welcome to category five technology TV
ברוכים הבאים לקטגוריה חמש טלוויזיה טלוויזיה
this is episode number five 39 and
זהו פרק מספר חמש 39 ו
tonight oh good if your question
הערב טוב אם השאלה שלך
extravaganza we've been gathering up all
אקסטרווגנזה אנחנו כבר לאסוף את כל
your questions putting them in a bag and
השאלות שלך לשים אותם בתוך שקית
tonight we're we're dumping it on the
הערב אנחנו משליכים אותו על
floor and reading every last one every
קומה וקריאה כל אחד האחרון
single one sokka we're gonna be looking
סוקה אחת אחת אנחנו הולכים לחפש
also at a device that we looked at a
גם במתקן שהסתכלנו עליו
1080p video player that connects to your
נגן וידאו 1080p מתחבר שלך
TV through HDMI optical or RCA we're
טלוויזיה באמצעות HDMI אופטי או RCA אנחנו
gonna answer your questions about that
הולך לענות על השאלות שלך על זה
we're gonna demonstrate it we're gonna
אנחנו הולכים להדגים את זה אנחנו הולכים
show you how it works get it a little
להראות לך איך זה עובד לקבל את זה קצת
bit more in depth with that device
קצת יותר לעומק עם המכשיר הזה
because there are a lot of questions
כי יש הרבה שאלות
coming in on our youtube channel about
מגיע על ערוץ YouTube שלנו על
that one so stick around we've got lots
כי אחד כל כך להישאר בסביבה יש לנו המון
for you let's see in just a moment this
בשבילך בואו לראות רק את הרגע הזה
is category five technology TV
היא קטגוריה 5 טלוויזיה טלוויזיה
[Applause]
[מחיאות כפיים]
[Music]
[מוסיקה]
our live recordings are trusted only to
הקלטות החיות שלנו הן מהימנות בלבד
solid-state drives by Kingston
כונני מצב מוצק של קינגסטון
technology revive your computer with
טכנולוגיה להחיות את המחשב עם
improved performance and reliability
ביצועים משופרים ואמינות
over traditional hard drives with
מעל כוננים קשיחים מסורתיים עם
Kingston SSDs category 5 TV streams live
קינגסטון SSDs קטגוריה 5 זרמי טלוויזיה חיים
with Telestream Wirecast and nimble
עם Telestream Wirecast וזריז
streamer tune in every week on roku Kodi
כל שבוע על רוקו קודי
Plex and other HLS video players for
Plex ושאר HLS נגני וידאו עבור
local show times visit category 5 TV
הצג פעמים מקומיות בקטגוריה 5 טלוויזיה
category 5 TV is a member of the tech
קטגוריה 5 טלוויזיה הוא חבר של טק
podcast network if it's tech it's here
podcast רשת אם זה טק זה כאן
cat 5 TV slash TPN and the international
חתול 5 טלוויזיה לוכסן TPN הבינלאומי
association of internet broadcasters cat
איגוד של משדרים באינטרנט
5 TV slash iai be welcome to category 5
5 TV slash iai מוזמן לקטגוריה 5
technology TV so nice to have you here
טכנולוגיה כל כך נחמד שיש לך כאן
this week it's episode number 539 and
השבוע מספר פרק זה 539 ו
over the past several weeks we have been
בשבועות האחרונים היינו
demonstrating different 4k cameras and
הדגמת 4k מצלמות שונות
tonight is the last one
הלילה הוא האחרון
our final 4k camera and these are all
4k הסופי שלנו מצלמה אלה כל
sub $2,000 cameras but tonight we're
תת 2,000 מצלמות אבל הערב אנחנו
looking at the HM no the Gy HM 170 all
מסתכל על HM לא GY HM 170 הכל
these things to get through my head it's
הדברים האלה כדי לעבור את הראש שלי
a JVC camera it comes in a very less
מצלמה JVC הוא מגיע הרבה פחות
retail ready pack right to the ones that
קמעונאית חבילה מוכנה זכות אלה
we've been looking at there it is much
אנחנו כבר מסתכלים שם זה הרבה
larger box because it's a much larger
תיבת גדול כי זה הרבה יותר גדול
professional camera it's an G Y hm 170
מצלמה מקצועית זה G Y HM 170
something that you need to know about
משהו שאתה צריך לדעת על
the the HM 170 is that it is pretty much
את HM 170 היא שזה די הרבה
the identical camera to the HM 200 the
את המצלמה זהה ל HM 200
difference mainly these days is the fact
ההבדל בעיקר בימים אלה הוא העובדה
that it does not have HD SDI output so
כי אין לו HD SDI פלט כך
it is strictly HDMI output so and when I
זה בהחלט פלט HDMI כך וכאשר אני
say these days is because when the HM
אומרים בימים אלה כי כאשר HM
170 first came out it did not include
170 הראשון יצא זה לא נכלל
the XLR mounts like the the inputs so it
את XLR mounts כמו את תשומות כך
actually has two XLR inputs it's a nice
למעשה יש שתי כניסות XLR זה נחמד
pro camera but now it comes with the XLR
Pro אבל עכשיו זה מגיע עם XLR
inputs as well so it's essentially the
תשומות גם כן זה בעצם
same camera but it doesn't have the SDI
אותה מצלמה אבל זה לא צריך את SDI
and it does not have the live web
ואין לו את האינטרנט החי
streaming built into the camera through
זורם לתוך המצלמה דרך
a USB dongle that's not part of this
USB dongle זה לא חלק מזה
camera so here in the studio it's cool
מצלמה אז כאן באולפן זה מגניב
for us because we're going HDMI output
עבורנו כי אנחנו הולכים פלט HDMI
into a mage well capture card anyways so
לתוך כרטיס לכידה ללכוד היטב בכל מקרה כך
how we're doing it is an HDMI cable goes
איך אנחנו עושים את זה הוא כבל HDMI הולך
from the hm 170 into the mage well
מן המ"מ לתוך הבאר
which is the ex I 100 de - HDMI
אשר לשעבר אני 100 דה - HDMI
- 4k capture card because you've got to
- 4K ללכוד כרטיס כי אתה חייב
have something to plug it in to if you
יש משהו כדי לחבר את זה אם אתה
want to do live streaming so if you
רוצה לעשות חיים זורמים אז אם אתה
think about you know maybe you want to
חושב עלייך לדעת אולי אתה רוצה
broadcast church services business
שידור הכנסייה שירותים עסקיים
meetings maybe you want to do your own
פגישות אולי אתה רוצה לעשות משלך
video show on YouTube or wherever this
להראות וידאו ב- YouTube או בכל מקום בו
is a chance for you to see various 4k
הוא הזדמנות בשבילך לראות 4k שונים
cameras but from there it goes into a
מצלמות אבל משם זה הולך לתוך
Telestream Wirecast 8.2 we did find that
Telestream Wirecast 8.2 מצאנו את זה
8.2 handles the 4k cameras very nicely
8.2 מטפל 4k מצלמות מאוד יפה
version 7.0 did not bring it in at the
גרסה 7.0 לא הביאה את זה ב
full 38 40 by whatever it is the full 4k
Adsylon ball 40 מה שזה לא יהיה 4K מלא
resolution so 8.2 does it and works very
ברזולוציה כל כך 8.2 עושה את זה ועובד מאוד
very well so why does that matter to us
טוב מאוד אז למה זה משנה לנו
here in the studio because with the 4k
כאן באולפן כי עם 4k
camera we can do things like punch in
מצלמה אנחנו יכולים לעשות דברים כמו אגרוף פנימה
with zoom shots with Telestream Wirecast
עם זום יריות עם Telestream Wirecast
I can I can hit a button that says
אני יכול ללחוץ על כפתור שאומר
smooth and I can do a zoom like that I
חלקה ואני יכול לעשות זום כמו שאני
can pan into Jeff I can pan over to
יכול להתגלגל לתוך ג 'ף אני יכול לסובב את
Sasha and get a nice smooth shot like
סשה ולקבל יפה חלקה ירו כמו
that so this is at 200% so I've zoomed
כי אז זה ב 200% אז אני zoomed
in 200% on that camera because it's 4k I
ב 200% על המצלמה כי זה 4k אני
get really good quality in comparison to
לקבל איכות טובה באמת בהשוואה
like a 1080p camera so that's brilliant
כמו מצלמה 1080p אז זה מבריק
so again this is an opportunity for you
אז שוב זו הזדמנות בשבילך
if you are looking to broadcast to see
אם אתם מחפשים לשדר לראות
the quality difference between these
את ההבדל באיכות בין אלה
four cameras what have we looked at so
ארבע מצלמות מה יש לנו הסתכל על כך
far we've looked at we've looked at a
כה בדקנו בדקנו בכל
Panasonic camera we've looked at two
Panasonic מצלמה הסתכלנו על שני
Sony cameras and they're all 4k and
מצלמות Sony והם כולם 4k ו
they're all sub 2000 dollars so it's
הם כל תת 2000 דולר אז זה
pretty amazing how the price point has
די מדהים איך יש נקודת מחיר
come down yeah
בוא למטה
technology is just mind-bending these
הטכנולוגיה היא רק כיפוף המוח אלה
days so we can do a lot with very little
ימים כך שאנחנו יכולים לעשות הרבה עם מעט מאוד
budget and so if you're looking and you
תקציב ולכן אם אתה מסתכל ואתה
have some questions make sure you get
יש לך כמה שאלות ודא שאתה מקבל
them in to us and speaking of questions
אותם אלינו אפרופו שאלות
tonight my favorites why is it your
הערב המועדפים שלי למה זה שלך
favorite I guess I just love the viewers
מועדף אני מניח שאני פשוט אוהב את הצופים
yes a chance to interact and I have lots
כן הזדמנות לתקשר ויש לי המון
of questions myself all the time just
של שאלות עצמי כל הזמן
running through my mind and I just love
רץ במוחי ואני פשוט אוהבת
to hear that other people who also so
לשמוע כי אנשים אחרים שגם כן
when the questions come in you're like
כאשר השאלות לבוא אתה כמו
oh yes I would like to know this as well
אה כן אני רוצה לדעת את זה גם כן
just so you know my name is Robbie I'm
רק כדי שתדע ששמי רובי
and I'm Jeff and this is category 5
ואני ג 'ף וזה בקטגוריה 5
technology TV our website is category
טכנולוגיה האתר שלנו הוא בקטגוריה
five dot TV we've been doing this for
חמש נקודות טלוויזיה אנחנו כבר עושה את זה
while we're in our 11th season there's a
בעוד אנחנו בעונה ה -11 שלנו יש
lot of back episodes to enjoy 540 hours
הרבה פרקים לאחור ליהנות 540 שעות
worth of HD video well I guess not all
שווה של HD וידאו גם אני מניח לא כל
HD because we brought out the HD like
HD כי הבאנו את HD כמו
Season 5 6 or something like that but
עונה 5 6 או משהו כזה אבל
you know what I mean there's a lot of
אתה יודע למה אני מתכוון יש הרבה
video content there it's all tech
תוכן וידאו יש את כל זה טק
centric we do have a Linux bias and when
centric יש לנו הטיה לינוקס ומתי
we say that we mean we love open source
אנחנו אומרים שאנחנו מתכוונים שאנחנו אוהבים קוד פתוח
software we love finding alternatives so
תוכנה שאנחנו אוהבים למצוא חלופות כל כך
that hey you don't have to go out and
כי אתה לא צריך לצאת
spend a whole bunch of money if there's
להוציא חבורה שלמה של כסף אם יש
a free alternative out there or
חלופה חופשית שם בחוץ או
something that's available for you for a
משהו שהוא זמין עבורכם למשך
more economical price time like the GNU
יותר חסכוני מחיר הזמן כמו גנו
image manipulation program as opposed to
תמונה מניפולציה תוכנית לעומת
say Photoshop yes definitely a good
אומר פוטושופ כן בהחלט טוב
example so along that vein with the show
כך למשל לאורך וריד עם המופע
here tonight we're gonna be taking your
הנה הערב אנחנו הולכים לקחת את שלך
questions we've got a lot of them and
שאלות שיש לנו הרבה מהם
looking at those back episodes they're
מסתכל על פרקים אלה בחזרה הם
available as BitTorrent files
זמין כמו קבצים ביטורנט
yes you can download entire seasons of
כן אתה יכול להוריד את כל העונות של
category 5 TV so not to move on before I
טלוויזיה בקטגוריה 5 אז לא להמשיך הלאה לפני שאני
touch on our torrent server we had a
לגעת על שרת סיקור שלנו היה לנו
issue this week and you may have heard
נושא השבוע ואולי שמעת
of BitTorrent and when you hear
של BitTorrent וכאשר אתה שומע
BitTorrent you think maybe you think
ביטורנט אתה חושב שאולי אתה חושב
illegal downloads right it's like it's
הורדות לא חוקיות נכון זה כמו שזה
like Cody
כמו קודי
like we're on Cody and Cody has become a
כמו שאנחנו על קודי וקודי הפך
really great platform for both
פלטפורמה נהדרת עבור שניהם
legitimate broadcast like ours and
שידור לגיטימי כמו שלנו
illegal content as well so they get the
תוכן לא חוקי וכן גם הם מקבלים את
rats so when you hear Cody you think oh
עכברים כל כך כשאתה שומע קודי אתה חושב או
isn't that illegal well no no no Cody is
האם זה לא חוקי גם לא לא קודי הוא
a brilliant player but people have been
שחקן מבריק אבל אנשים כבר
using it for illegal purposes
באמצעות אותו למטרות בלתי חוקיות
same thing with BitTorrent it's a
אותו הדבר עם BitTorrent זה
brilliant mechanism for distributing
מנגנון מבריק להפצה
large amounts of data in our case
כמויות גדולות של נתונים במקרה שלנו
seasons upon seasons of video content
עונות על עונות של תוכן וידאו
exactly but doing it you know people
בדיוק אבל עושה את זה אתה מכיר אנשים
people tend to use it for illegal
אנשים נוטים להשתמש בו לא חוקי
purposes as well as you can imagine so
כמו גם אתה יכול לדמיין זאת
yeah it's not illegal and with category
כן זה לא חוקי עם הקטגוריה
5 technology TV of course we own the
5 טלוויזיה כמובן כמובן בבעלותנו
content and we want you to have it
תוכן ואנחנו רוצים שיהיה לך את זה
part of our entire goal and mission here
חלק של כל המטרה שלנו ואת המשימה כאן
is to create family-friendly content and
היא ליצור תוכן ידידותי למשפחה
give it away it's yours take it share it
לתת אותו משם זה שלך לקחת את זה לשתף אותו
watch it on the big screen we don't need
לראות את זה על המסך הגדול שאנחנו לא צריכים
you to pay us it's all free and
אתה לשלם לנו שהכל בחינם
BitTorrent allows you to download
BitTorrent מאפשר לך להוריד
seasons 1
עונות 1
ten of category five technology TV plus
עשרה מתוך חמש קטגוריות טלוויזיה טלוויזיה פלוס
our other shows that's incredible it's
תוכניות אחרות שלנו זה מדהים זה
cool yeah webcam to 4k I know here we
מגניב yeah מצלמת ל 4k אני יודע כאן אנחנו
are so this week as I mentioned we had
הם כל כך השבוע כפי שהזכרתי שהיה לנו
an issue yes my seed servers drive
בעיה כן שרתי הזרע שלי לנהוג
failed no okay
נכשל לא בסדר
I was able to recover it's cool now but
הייתי מסוגל לשחזר את זה עכשיו מגניב אבל
there were a few days where it was hit
היו כמה ימים שבהם נפגע
or miss the file system got corrupted
או להחמיץ את מערכת הקבצים פגום
because of a little error on my part in
בגלל טעות קטנה מצדי
the code that said when that happened my
את הקוד שאומר כאשר זה קרה שלי
my server for the torrents went down
השרת שלי עבור torrents ירד
right and that was a real wake-up call
נכון וזה היה שיחת השכמה אמיתית
for me when I said oh now there are
בשבילי כשאמרתי הו, עכשיו יש
several seasons where there are zero
מספר עונות שבהן יש אפס
seeds cuz yours was the only mine was
זרעי דודן שלך היה רק ​​שלי היה
the only one so people would download
היחיד כך שאנשים היו להוריד
from my server and then they would move
מהשרת שלי ואז הם היו זזים
it onto an external hard drive and turn
אותו על כונן קשיח חיצוני ולהפוך
off their seed or something like that
את הזרע שלהם או משהו כזה
move the files on to another place and
להעביר את הקבצים למקום אחר ו
not seed it so we've been encouraging
לא זרע את זה אז אנחנו מעודדים
folks like yourself to download the show
אנשים כמוך כדי להוריד את המופע
using BitTorrent but then leave it
באמצעות BitTorrent אבל אז לעזוב את זה
running seed it to other people and what
זרע ריצה אותו לאנשים אחרים ומה
that means is that once you've
כלומר, זה ברגע שיש לך
downloaded the entire season you your
להוריד את כל העונה לך
computer or your device is now seeding
המחשב או המכשיר שלך עכשיו זורע
sharing with all the other people in the
שיתוף עם כל האנשים האחרים
future who want to download the season
העתיד שרוצים להוריד את העונה
so it helps us with the distribution
כך שזה עוזר לנו עם ההפצה
mechanism and it helps other viewers to
מנגנון זה עוזר לצופים אחרים
be able to find it it can but you can
להיות מסוגל למצוא אותו זה יכול אבל אתה יכול
set up things like like throttles ok so
להגדיר דברים כמו מצערת בסדר
you can tell it I only want it to use
אתה יכול להגיד את זה אני רק רוצה להשתמש בו
this much of my bandwidth yeah
זה הרבה של רוחב הפס שלי כן
absolutely your program has access to
בהחלט התוכנית שלך יש גישה
those kind of settings but it's cool
אלה סוג של הגדרות אבל זה מגניב
because BitTorrent if there are 10
כי BitTorrent אם יש 10
different people with say season 5 of
אנשים שונים עם לומר בעונה 5 של
category 5 technology TV and you go to
קטגוריה 5 טכנולוגיה טלוויזיה ואתה הולך
download it by BitTorrent it will
להוריד אותו על ידי BitTorrent זה יהיה
download parts of it from all 10
להוריד חלקים ממנו מכל 10
different people right I know one person
אנשים שונים תקינים אני יודע אדם אחד
is sending you the season it's ten
הוא שולח לך את העונה זה עשר
different people breaking up the data so
אנשים שונים לשבור את הנתונים כך
you get it faster and those individual
אתה מקבל את זה מהר יותר הפרט
seeds do not have to provision the
זרעים לא צריך לספק את
entire season it's it's broken up over
כל העונה זה נשבר
several people so it's a very cool
כמה אנשים אז זה מגניב מאוד
mechanism so check it out it's torrent
מנגנון לבדוק את זה החוצה זה סיקור
dot category five dot TV you can
נקודה נקודה 5 טלוויזיה נקודה אתה יכול
download any of our seasons there it's
להוריד כל העונות שלנו יש את זה
absolutely free it's absolutely
לגמרי בחינם זה בהחלט
we legal and we authorize you to
אנו משפטיים ואנו מסמיכים אותך
download and share okay so we've got to
להוריד ולשתף בסדר אז אנחנו צריכים
take a really quick break when we come
לקחת הפסקה מהירה באמת כשאנחנו באים
back we've got a viewer question
חזרה יש לנו שאלה הצופה
extravaganza don't go anywhere
אקסטרווגנזה לא הולכים לשום מקום
[Music]
[מוסיקה]
Jeff Weston Jemma you're building a
ג 'ף ווסטון Jemma אתה בונה
brand-new beautiful website what aren't
אתר חדש לגמרי יפה מה לא
you you're a terrible actor
אתה שחקן נורא
what does where acting comes into play
מה עושה שם משחק נכנס לשחק
you're supposed to act okay I'm building
אתה אמור לפעול בסדר אני בונה
a really cool website are you building a
אתר מגניב באמת אתה בונה
really cool website just because Jeff is
אתר מגניב באמת רק בגלל ג 'ף
confused doesn't mean you have to be
מבולבל לא אומר שאתה צריך להיות
visit cap v dot TV slash dream host to
v נקודת כובע ביקור חלום טלביזית לוכסן מארח
sign up for unlimited web hosting for
להירשם אינטרנט ללא הגבלה עבור אירוח - -
your website with unlimited email
אתר האינטרנט שלך עם דוא"ל בלתי מוגבל
accounts MySQL databases the latest
חשבונות MySQL מסדי נתונים האחרונה
version of PHP WordPress and more and
גירסה של PHP וורדפרס ועוד
even a free domain name registration
אפילו רישום שם תחום בחינם
it's less than six dollars per month so
זה פחות מ 6 דולר לחודש כל כך
sign up today cat five dot TV slash
להירשם לוכסן טלביזיה חמש נקודת חתול היום
dream host welcome back to category five
מארח חלום ברוכים הבאים חזרה לקטגוריה חמש
technology TV it is viewer question
הטכנולוגיה היא השאלה הצופה
extravaganza so the whole point of
אקסטרווגנזה כך שכל העניין
tonight is that we are going to be
הערב הוא שאנחנו הולכים להיות
answering viewer question you get a lot
לענות על שאלות הצופה אתה מקבל הרבה
of them dealing with viewer comments get
מהם להתמודד עם הצופה הערות לקבל
a lot of those it's pretty much the way
הרבה מהם זה פחות או יותר הדרך
we do this show it's very interactive
אנחנו עושים את זה להראות שזה מאוד אינטראקטיבי
and most nights we're just talking to
ואת רוב הלילות אנחנו רק מדברים
you but tonight you get to talk to us
אבל אתה הערב תתחיל לדבר איתנו
nice can I just explain a little bit
נחמד אני יכול רק להסביר קצת
about how this works because sometimes
על איך זה עובד כי לפעמים
we've got interviews we've got yes we
יש לנו ראיונות שיש לנו כן
got all kinds of crazy stuff going on
יש כל מיני דברים משוגעים קורים
here on the show and we don't always get
כאן בתוכנית ואנחנו לא תמיד מקבלים
a chance to dive into the chatroom dive
הזדמנות לצלול לתוך הצלילה צ 'אט
into the mailbag dive into a youtube
לתוך הדואר לצלול לתוך YouTube
comment yeah it's live at category 5 TV
תגובה yeah זה חי בקטגוריה 5 טלוויזיה
yeah you can email you can send a snail
כן אתה יכול דוא"ל אתה יכול לשלוח שבלול
mail we've got an address right on our
יש לנו כתובת על שלנו
website right at the bottom you can
אתר אינטרנט בתחתית אתה יכול
actually send us a postcard this week to
למעשה לשלוח לנו גלויה השבוע
send up some what you bought stamps
לשלוח קצת מה קנית בולים
that's so
זה כך
I know wow because look would you like a
אני יודע וואו כי נראה שאתה רוצה
roll of ten or a hundred only person who
גליל של עשרה או מאה איש בלבד
email who sends me snail mail anymore is
מי שולח לי דואר חלזון עוד הוא
Amazon and the bank you know yeah here's
אמזון והבנק שאתה מכיר כן
your credit card bill Robbie for all the
כרטיס האשראי שלך רובי עבור כל
Amazon purchases before we get into
אמזון רכישות לפני שאנחנו נכנסים
viewer questions we've got to mention
הצופה שאלות שאנחנו צריכים להזכיר
Lubuntu 17 point oh four has reached
Lubuntu 17 נקודה הו 4 הגיע
end-of-life that means if you're running
סוף החיים כלומר אם אתה מפעיל
17 point oh four it's time to upgrade my
17 נקודה הו 4 זה הזמן לשדרג שלי
baby pull the plug you got to go to 17
מותק למשוך את התקע יש לך ללכת 17
point ten or if you want to hang tight
נקודה עשר או אם אתה רוצה לתלות חזק
just a little bit longer
רק עוד קצת
April is around the corner and then
אפריל נמצא מעבר לפינה ואז
we've got a new LTS long term support
יש לנו תמיכה חדשה לטווח ארוך LTS
release with boom - eighteen point oh
שחרור עם בום - שמונה עשרה נקודה אה
four come on April I know right
ארבעה בא אפריל אני יודע נכון
April is really close like 13 weeks boy
אפריל הוא ממש קרוב כמו ילד 13 שבועות
you know what I'm so glad that they use
אתה יודע מה אני כל כך שמחה שהם משתמשים
years and months as the designations for
שנים וחודשים כמו הכינויים עבור
the because it sounds like I know my
כי זה נשמע כאילו אני מכיר את שלי
numbers I know right know 18 point oh
מספרים אני יודע נכון 18 נקודה אה
four means 2018 April that's when it's
ארבע פירושו 2018 אפריל , אז זה
coming out it's always April in October
יוצא זה תמיד אפריל בחודש אוקטובר
so that's how you figure out the Ubuntu
כך אתה מבין את אובונטו
release cycle but the next one eighteen
מחזור אבל אחד הבא שמונה עשרה
point oh four is the next LTS shall we
נקודה ארבע הוא הבא LTS לנו
get into some viewer questions and the
להיכנס כמה שאלות הצופה ואת
way this works is you go onto our
דרך זה עובד אתה הולך על שלנו
website category five dot TV click on
טלביזית נקודה בקטגורית אתר חמש לחצו על
contact us you can submit your questions
צור איתנו קשר תוכל לשלוח את שאלותיך
for the show when we when we have a
עבור המופע כאשר אנו כאשר יש לנו
break like this like tonight is awesome
לשבור ככה כמו הלילה הוא מדהים
because we don't have to do an interview
כי אנחנו לא צריכים לעשות ראיון
we don't have to do feature or a
אנחנו לא צריכים לעשות תכונה או
particular review other than hey you're
ביקורת מסוימת מלבד היי אתה
watching us on a 4k camera from JVC
צופה בנו על מצלמה 4k מ JVC
that's cool you look very good by the
זה מגניב אתה נראה טוב מאוד על ידי
follicles you can for okay but all you
זקיקים שתוכל עבור בסדר אבל כולכם
have this this is you know all you have
יש לך את זה אתה יודע כל מה שיש לך
to do send us your questions or comments
כדי לשלוח לנו את השאלות או הערות
and this is that opportunity and we do
וזה כי הזדמנות ואנחנו עושים
have your question extravaganza becomes
יש את השאלה שלך יוצא דופן
your shop that's it and we do our best
את החנות שלך ואת זה אנחנו עושים כמיטב יכולתנו
to help you out all right who's gonna
כדי לעזור לך בסדר מי הולך
take the first one all right okay ternal
קח את הראשונה כל ternal התקין בסדר
what do you guys think about banana pie
מה אתם חושבים על עוגת בננה
m3 I want to build a media server that
אני רוצה לבנות שרת התקשורת כי
runs a boon to with Plex Media Server
פועל ברכה עם שרת מדיה Plex
and air sonic so JRE - War - Tomcat and
ואת האוויר סוני כך JRE - מלחמה - Tomcat ו
possibly Nass so what do you think about
אולי נאס אז על מה את חושבת
that I
כי אני
love that there are all different kinds
אהבה שיש כל מיני סוגים
of SBC's out there single board
של SBC יש לוח אחד
computers these are like raspberry pies
מחשבים אלה כמו פשטידות פטל
banana pies we've looked at the Odroid
בננות פשטידות הסתכלנו על אודרואיד
xu4 in brief the banana pie m3 I just
xu4 בקצרה את עוגת בננה m3 אני פשוט
want to bring it up on my computer like
רוצה להעלות את זה על המחשב שלי כמו
just with a quick Google search banana -
פשוט עם בננה חיפוש מהיר של Google -
pi org
pi org
how sweet is this so they've brought out
כמה מתוק זה כך שהם הביאו
another board that is this one is much
עוד לוח כי הוא אחד זה הרבה
more powerful what do we got we've got
חזק יותר מה יש לנו יש לנו
emmc support two gigs of RAM we've got
Emmc תמיכה שני GIG של RAM יש לנו
gigabit ethernet so this is pretty
Gigabit Ethernet אז זה די
smashed and now it is USB - I believe
מרוסק ועכשיו זה USB - אני מאמין
here's what I need to look at so we've
הנה מה שאני צריך להסתכל על כך שיש לנו
got an octa-core 1.8 gigahertz powerful
יש אוקטה הליבה 1.8 gigahertz עוצמה
CPU I don't really have my it's so tough
CPU אני לא באמת יש לי את זה כל כך קשה
to get your head around and I don't have
כדי לקבל את הראש מסביב ואין לי
my head around G MEPs and the speed and
הראש שלי סביב G MEPs ואת מהירות ו
how a 1.8 gigahertz octa-core on the
איך 1.8 gigahertz אוקטה הליבה על
banana pie compares to a Raspberry Pi
פשטידת בננה לעומת פטל פטל
compares to an xu 4 it's a tough thing
לעומת xu 4 זה דבר קשה
but you know who really gets it who
אבל אתה יודע מי באמת מקבל את זה מי
there is somebody in the Odroid forum
יש מישהו בפורום אודרואיד
named maverick and maverick gets it and
בשם maverick ו maverick מקבל את זה
understands how this kind of stuff works
מבין איך זה עובד
ok so I was looking at the banana pie
בסדר, אז הסתכלתי על פשטידת הבננה
this m3 and it has a cortex a7 chip so
זה m3 וזה יש שבב a7 קליפה כך
we know that it's 1.8 gigahertz but we
אנו יודעים כי זה 1.8 gighertz אבל אנחנו
also know because of that chip it's 1.9
גם לדעת בגלל שבב זה 1.9
D MIPS per megahertz that's basically a
D MIPS לכל מגה הרץ זה בעצם
speed that can be compared to other
מהירות כי ניתן להשוות אחרים
boards when we look at D Maps we know
כאשר אנו מתבוננים במפות D שאנו מכירים
that this is something we can compare
כי זה משהו שאנחנו יכולים להשוות
one to one to other boards as long as
אחד על לוחות אחרים כל עוד
we're looking at that because you can't
אנחנו מסתכלים על זה כי אתה לא יכול
look at a two gigahertz computer and
להסתכל על שני מחשב Gigahertz ו
think oh that's faster than a 1.8
חושב או זה מהר יותר מאשר 1.8
gigahertz computer because it's probably
מחשב Gigahertz כי זה כנראה
not true but most people would think
לא נכון אבל רוב האנשים יחשבו
that yes because they're like oh the
כי כן כי הם כמו הו
bigger number must be faster right so
מספר גדול יותר חייב להיות מהיר יותר כך
the banana pie m3 has 1.9 D MIPS per
את עוגת בננה m3 יש 1.9 D MIPS לכל
megahertz per core and we know that it's
מגה-הרץ לכל ליבה ואנחנו יודעים שזה
got eight cores nice so we think that
יש שמונה ליבות נחמד אז אנחנו חושבים על זה
sounds great it's got you know it's an
נשמע נהדר זה יש לך אתה יודע שזה
octa-core it's brilliant right and it
אוקטה- core זה מבריק נכון וזה
does sound really smashing it sounds
נשמע ממש נשבר זה נשמע
pretty fantastic I love that it's got
די פנטסטי אני אוהב את זה יש
emmc I also love that it does have
Emmc אני גם אוהב את זה יש
built-in Wi-Fi and Bluetooth although I
מובנית ב- Wi-Fi ו- Bluetooth למרות שאני
hate the the Wi-Fi and bluetooth on the
שונא את Wi-Fi ו - Bluetooth על
Raspberry Pi 3
פספי פאי 3
why it's really poor we had that issue
למה זה באמת עני היה לנו את הבעיה
with the PlayStation controllers or
עם בקרי PlayStation או
sweet tooth yeah well the early version
מתוק השן כן את הגירסה המוקדמת
the firmware did have some major issues
הקושחה היו כמה בעיות עיקריות
so updating the firmware did fix it
כך לעדכן את הקושחה לא לתקן את זה
you've encountered that your Raspberry
אתה כבר נתקל כי פטל שלך
Pi retropie it works really well now yes
פיי retropie זה עובד ממש טוב עכשיו כן
but out of the box when it first came
אבל מחוץ לקופסה כשזה הגיע
out it was bad but the Wi-Fi I have it
החוצה זה היה רע אבל Wi-Fi יש לי את זה
directly one floor above where my router
ישירות קומה אחת מעל איפה הנתב שלי
is and I've got a very good router where
הוא ויש לי נתב טוב מאוד שבו
with my phone at g3 I can be anywhere in
עם הטלפון שלי ב G3 אני יכול להיות בכל מקום
the house and I've got a good signal I
הבית יש לי ואני אות טובה
lose signal up there and so watching a
לאבד את האות שם למעלה ולכן צופה a
youtube video even in 720p it will
וידאו YouTube אפילו 720p זה יהיה
buffer we need to turn it down sometimes
חיץ אנחנו צריכים לבטל את זה לפעמים
to 144p useless so saying that I don't
כדי שלא יהיה טעם בכך שאומר שאני לא
really like built-in Wi-Fi I think it's
ממש כמו מובנה Wi-Fi אני חושב שזה
you're spending money on it I like the
אתה מוציא כסף על זה אני אוהב את
Odroid xu4 that it does not have those
אודרואיד xu4 כי אין להם את אלה
things because I can always add a USB
דברים כי אני תמיד יכול להוסיף USB
version and I can add a better one so I
גרסה ואני יכול להוסיף אחד טוב יותר אז אני
don't use that as a selling point what I
לא להשתמש בזה כנקודת מכירה מה אני
look at is the processor the RAM and in
להסתכל על המעבד זיכרון RAM ו ב
this case we've got two gigs of LD LP
במקרה זה יש לנו שתי הופעות של LD LP
ddr3 RAM that's cool looking at the
ddr3 RAM זה מגניב להסתכל על
processor though looking back at
מעבד אם כי מסתכל אחורה
Mavericks knowledge and understanding
הידע וההבנה של מאבריקס
howdy Maps per megahertz it allows us to
מפות Google לכל מגההרץ זה מאפשר לנו
compare other processors the Raspberry
השווה מעבדים אחרים
Pi 3 has a cortex a53 and that processor
בפי 3 יש קליפת A53 ומעבד זה
per core is in fact faster than the
לליבה הוא למעשה מהר יותר מאשר
banana pie m3o and it's two point 3d
בננה פאי m3o וזה שתי נקודות 3D
maps per megahertz so when you look at
מפות למגההרץ כל כך כשאתה מסתכל
that per megahertz it is faster than per
כי לכל מגה הרץ הוא מהיר יותר מאשר לכל
megahertz the banana pie right so then
meghhertz את עוגת בננה הנכון אז
we look at the Odroid xu4 and we say
אנחנו מסתכלים על x4 אודרואיד ואנחנו אומרים
holy cow it's 4.0 1d maps per second per
פרה קדושה זה 4.0 1d מפות לשנייה לכל
per megabyte megabit per second it's
לכל מגה בייט לשנייה זה
saying 4.0 one on the xu4 versus 2.3 on
אומר 4.0 על אחד xu4 לעומת 2.3 ב
the Raspberry Pi 3 versus stepping it
את פספי פי 3 לעומת דריכה אותו
down to 1.9 on the banana pi + 3 so we
עד 1.9 על בננה pi + 3 אז אנחנו
know then per megahertz the banana pi/3
לדעת אז לכל מגה הרץ בננה pi / 3
is the slowest correct of those 3 the
הוא נכון האיטי של 3 ההם
raspberry pi 3 per megahertz per core is
פטל pi 3 לכל מגה הרץ לכל ליבה הוא
in fact faster now the banana pi has
למעשה מהר יותר עכשיו בננה pi יש
more cores
יותר ליבות
so really it's tough to gauge
אז באמת קשה למדוד
till we have all three of them all lined
עד ששלושתנו יהיו בשורה
up and do stuff with them right because
ולעשות דברים איתם כי
how do those extra cores impact the
איך אלה ליבות נוספות להשפיע על
performance probably a lot so even
הביצועים כנראה הרבה כל כך אפילו
though it is a little bit slower as far
אם כי הוא קצת איטי יותר עד כה
as the per core speed goes it may be
כמו לכל מהירות הליבה הולך זה יכול להיות
perceptively faster because there are
מהר יותר מהר כי יש
more cores to work with so perhaps a
יותר ליבות לעבוד עם אז אולי א
good idea for a future episode of a
רעיון טוב עבור פרק העתיד של
compare and contrast yes I love the idea
להשוות ולהיפך כן אני אוהב את הרעיון
what do you think so thinking back to
מה אתה חושב כל כך לחזור אל
your question about you know using this
השאלה שלך לגבי השימוש שלך
for things like Plex and and all that
על דברים כמו פלקס וכל זה
kind stuff I really think that you want
אני באמת חושב שאתה רוצה
to go where the power is right but
ללכת לאן הכוח נכון אבל
that's that raspberry pi 3 does do a
זה כי pi 3 פטל עושה
pretty good job for a plex media server
עבודה די טוב עבור שרת התקשורת plex
so I would think that the banana pie m3
אז הייתי חושב כי עוגת בננה m3
would do very well and if in doubt and
יעשה טוב מאוד ואם יש ספק ו
you just don't understand the whole be
אתה פשוט לא מבין את כל להיות
mips thing D Maps daemon see you don't
מיפס דבר Demon מפות D לראות אותך לא
yeah you don't say it right I don't say
כן אתה לא אומר את זה נכון אני לא אומר
all right we don't even know what do you
בסדר, אנחנו אפילו לא יודעים מה אתה
like better raspberry banana personally
כמו בננה פטל טוב יותר באופן אישי
I'm what's your flavor I like if there
אני מה אני אוהב אם יש
was a chocolate why go for the jamuna
היה שוקולד למה ללכת על jamuna
it's tough it's really tough you really
זה קשה זה באמת קשה לך באמת
got these are low-priced boards
יש אלה לוחות במחיר נמוך
absolutely buy a bunch of them yes leh
בהחלט לקנות חבורה של אותם כן לה
tinker that's what they call it Pinker
טינקר ככה קוראים לזה פינקר
so we did the episode about the old road
אז עשינו את הפרק על הדרך הישנה
and we talked about the Raspberry Pi
ודיברנו על פאי פטל
killer did we so could we turn killer
הרוצח היה לנו כל כך אנחנו יכולים להפוך רוצח
more people I see as far as names go I
אנשים יותר אני רואה עד כמה שמות ללכת ואני
kind of like the banana pie name better
כמו סוג של עוגת בננה טוב יותר
because I feel like there's so many
כי אני מרגישה שיש כל כך הרבה
things you could do with it like you
דברים שאתה יכול לעשות עם זה כמוך
could do a banana split in which you
יכול לעשות בננה פיצול שבו אתה
liked it a partition you could put it in
אהב את זה מחיצה אתה יכול לשים את זה פנימה
a little sling and have a banana hammock
קצת קלע ויש לו ערסל בננה
like you just there's I said I didn't
כמו שאתה פשוט אמרתי שאני לא
get it she real I'm just more like about
לקבל את זה היא אמיתית אני פשוט יותר על
the puniness of it all
את העונש של כל זה
thank you for the question
תודה על השאלה
appreciate that and thanks also against
מעריך את זה ותודה גם נגד
a maverick and and if you want to chat
א maverick ו אם אתה רוצה לשוחח
with metric or other people you know get
עם אנשים מטריים או אנשים אחרים שאתה מכיר
into the forums for these boards I'm
לתוך הפורומים עבור לוחות אלה אני
speaking particularly of the Odroid xu4
מדבר במיוחד של x4 אודרואיד
forum because maverick really helped me
פורום כי באמת עזרה לי
to kind of at least get my head around
כדי לפחות לקבל את הראש שלי מסביב
it a little bit so that I could
זה קצת כדי שאוכל
understand why the xu4 is in fact a lot
להבין מדוע xu4 הוא למעשה הרבה
faster than the pi3 right so so I say
מהר יותר מאשר pi3 הנכון אז אני אומר
that maybe the xu4 is gonna be a lot
כי אולי xu4 הולך להיות הרבה
more powerful so maybe that's the one
חזק יותר אז אולי זה אחד
you want to try and it is only fifty
אתה רוצה לנסות וזה רק חמישים
four dollars regardless of what YouTube
ארבעה דולר ללא קשר מה YouTube
says it is it is only fifty four dollars
אומר שזה רק חמישים דולר
it's not a thousand dollars now speaking
זה לא אלף דולר עכשיו מדברים
of the aw dried we did have a question
של מיובש היתה לנו שאלה
from Nigel George hi Nigel George says
מ נייג'ל ג'ורג ' היי נייג'ל ג'ורג' אומר
hi I saw the video about the Odroid xu4
היי ראיתי את הווידאו על x4 אודרואיד
q yeah and was quite impressed I'm
q כן והיה די התרשמתי אני
tempted to use one for a to hard drive
מתפתה להשתמש אחד עבור כונן קשיח
Nash for Plex yeah but you reference
נאש עבור כן כן, אבל אתה הפניה
that you use a fifteen volt supply in
כי אתה משתמש באספקת חמישה עשר וולט ב
the video yet the website only lists
את הווידאו עדיין האתר רק רשימות
five hour 5 volts 6 amps as their
חמש שעה 5 וולט 6 אמפר כמו שלהם
maximum yeah can you help you understand
מקסימום כן אתה יכול לעזור לך להבין
the power requirements for such a system
את דרישות הכוח עבור מערכת כזו
as demonstrate I'm gonna see if I can
כמו להוכיח אני הולך לראות אם אני יכול
actually do I have it with me yeah I
למעשה יש לי את זה איתי כן
know Robert just walked off set I just
יודע רוברט פשוט הלך משם אני פשוט
walked off set and left it all to Jeff
יצא מהמקום והשאיר את הכל לג'ף
and that's okay I don't have the power
וזה בסדר אין לי כוח
supply handy but I do have the Odroid
אספקת שימושי אבל יש לי את אודרואיד
xu4 in the chassis that we built it in
xu4 במארז שבנינו אותו
ok so when I did that demonstration I
בסדר, אז עשיתי את ההפגנה הזאת
want to show you here is the Odroid xu4
רוצה להראות לך כאן הוא xu4 אודרואיד
okay that's the board we showed you that
בסדר, זה לוח הראינו לך את זה
on on a previous episode and you'll
על על פרק קודם ותראה
notice that the power input for that is
שים לב כי קלט החשמל עבור זה
completely blocked off by the case
חסום לחלוטין על ידי המקרה
that's because the case actually powers
זה בגלל המקרה למעשה סמכויות
the Odroid xu4 right that said it also
את הזכות x4 אודרואיד כי אמר את זה גם
powers two hard drives a 3-inch screen
סמכויות שני כוננים קשיחים מסך 3 אינץ '
and a backplane and a fan right so
ו backplane ומאוורר כך
that's where the higher so it's the case
שם זה גבוה יותר כך זה המצב
itself that will give you the 15 volts
זה ייתן לך את 15 וולט
no it's the case that needs it right
לא זה מקרה שצריך את זה
right that's where you that's where the
בדיוק שם אתה נמצא שם
input is so you plug in the 15 volt
קלט הוא כך שתחבר את 15 וולט
cable there and it powers all this stuff
כבל שם וזה כוחות כל הדברים האלה
however if you are only going to be
אולם אם אתה רק הולך להיות
working with an X you for in a stand
עובד עם X לך על דוכן
xu4 case which looks more like a
xu4 מקרה אשר נראה יותר כמו
Raspberry Pi and in that regard because
פטל פאי ובגלל זה
it's just a tiny SPC then you would use
זה רק SPC זעיר אז היית משתמש
the 5 volt input right and that's just 5
את 5 וולט קלט ימין וזה רק 5
volts so there you have it so that you
וולט אז יש לך את זה כך שאתה
know I hope that explains a little bit
יודע אני מקווה שזה מסביר קצת
about the differentiation again it falls
על ההבחנה שוב זה נופל
down to this is the case that we chose
עד כאן זה מה שבחרנו
to build it in the case needs more power
כדי לבנות אותו במקרה צריך יותר כוח
because it's got a bunch of more stuff
כי יש לה עוד המון דברים
and that's what I was gonna say I've
וזה מה שאמרתי
noticed ever since we've done that
שם לב מאז שעשינו את זה
episode that many people seem to confuse
פרק שאנשים רבים נראה לבלבל
the case with the actual with the
במקרה עם בפועל עם
circuit I know if you're watching this
מעגל אני יודע אם אתה צופה בזה
and you're like oh my gosh
ואתה כמו הו אלוהים
listen not so much that is the case the
תקשיב לא כל כך הרבה זה המקרה
board itself is small a little even
הלוח עצמו הוא קטן קצת אפילו
reviewed it did another comparison a few
נבדקה זה עשה השוואה אחרת כמה
weeks ago it has a slightly smaller
לפני שבועות יש לו קצת יותר קטן
footprint than the Raspberry Pi except
טביעת רגל מאשר פי פטל מלבד
for the heatsink fins which do sit on
עבור סנפירים heatsink אשר לשבת על
the q model right yeah now the non Q
את המודל q נכון כן לא Q
model has a little low low profile yeah
המודל יש פרופיל נמוך נמוך נמוך כן
so really the unit itself is quite small
אז באמת היחידה עצמה היא די קטנה
do not get confused by the big case
אל תתבלבלו מהמקרה הגדול
because it needs to fit those knives
כי זה צריך להתאים את הסכינים האלה
yeah so all right
כן כל כך בסדר
that's Cydia good times do we have any
זה Cydia פעמים טובות יש לנו כל
more questions
עוד שאלות
Oh water - who's taking it you ok Sasha
הו מים - מי לוקח את זה אתה בסדר סשה
ok all right so Brian with age Brian
בסדר כל כך בריאן עם גיל בריאן
Brian Brian with age hey Brian hi Robby
בריאן בריאן עם גיל היי בריאן היי רובי
I'm so happy to share this with you
אני כל כך שמח לחלוק את זה איתך
earlier this year we spent part of our
מוקדם יותר השנה בילינו חלק שלנו
holidays in Trinidad nice oh very warm
חגים ב טרינידד נחמד אה חם מאוד
could you bring me some tamarind my
אתה יכול להביא לי איזה תמרינדי
friend what best sauce best sauce not
חבר מה הרוטב הטוב ביותר רוטב הטוב ביותר לא
the best sauce also sorry well we were
הרוטב הטוב ביותר גם מצטער טוב היינו
there we met a young girl who was
שם פגשנו נערה צעירה שהייתה
hearing impaired she's been using
לקויי שמיעה שהיא משתמשת בהם
hearing aids but what they were in need
מכשירי שמיעה, אבל מה הם היו זקוקים
of repair and her family could not
של תיקון ומשפחתה לא יכלו
afford to repair or get her new hearing
להרשות לעצמה לתקן או לקבל את השמיעה החדשה שלה
aids Wow so I remembered the ear buds
עזרי וואו אז נזכרתי באוזני האוזן
from your show and suggested that we try
מהמופע שלך והציע שננסה
them long story short she now has a pair
אותם סיפור ארוך קצר יש לה עכשיו זוג
of these ear buds thanks and my
של אלה ניצני האוזן תודה שלי
brother-in-law and his wife and they're
גיסה ואשתו והם
working fantastic thank you to both
עובד פנטסטי תודה לשניכם
yourself and Jeff for highlighting this
עצמך וג 'ף על הדגשת זה
product
מוצר
your program so that was the jeebies
את התוכנית שלך אז זה היה jeebies
earbuds let's get on to our website
earbuds בואו לקבל באתר האינטרנט שלנו
category five dot TV and i'll show you
קטגוריה 5 טלוויזיה נקודה ואני אראה לך
our website and how it's really cool if
האתר שלנו ואיך זה ממש מגניב אם
you want to find stuff on our website
אתה רוצה למצוא דברים באתר שלנו
just hit Search oh nice shot there Jeffy
פשוט פגע חיפוש נחמד ירה שם ג 'ף
is your face just your face it changes
הוא הפנים שלך רק את הפנים הוא משתנה
every four minutes there's one cool
כל ארבע דקות יש מגניב
feature of our website I think I say
תכונה של האתר שלנו אני חושב שאני אומר
don't pick your nose on the air well the
לא לקחת את האף על האוויר היטב
studio just to let us know it's about to
סטודיו רק כדי להודיע לנו שזה עומד
be updated about to be updated you know
להיות מעודכן על מנת להיות מעודכנים אתה יודע
it's like okay now when I click on
זה בסדר עכשיו כשאני לוחץ על
search up at the top did you see how I
חיפוש למעלה בראש אתה רואה איך אני
did that there's a little search icon
עשה את זה יש קצת סמל החיפוש
now if I do a search for Chubby's and
עכשיו אם אני עושה חיפוש אחר צ'אבס
hearing aid let's see if that brings it
שמיעה בואו נראה אם ​​זה מביא את זה
up for us it's really great search
עד בשבילנו זה באמת חיפוש גדול
powered by algo Leah and algo Leah does
מופעל על ידי אלגו לאה ואלו לאה עושה
a phenomenal job of parsing all of the
עבודה מופלאה של ניתוח כל
data of our many many years of episodes
נתונים של שנים רבות שלנו של פרקים
now our internet connection here is a
עכשיו חיבור האינטרנט שלנו כאן הוא
little slow so Nora you know our website
קצת איטי כל כך נורה אתה מכיר את האתר שלנו
itself does not run slowly for for
עצמה אינה פועלת לאט עבור
general users I think it's just that we
משתמשים בכלל אני חושב שזה רק שאנחנו
really wanted to see that that image for
באמת רציתי לראות כי התמונה עבור
a little while there Jeff yeah I was
קצת זמן שם ג 'ף כן הייתי
really waiting for you to switch the
באמת מחכה לך להחליף את
screen in I may have lost my connection
המסך ייתכן שאיבדתי את החיבור שלי
here
כאן
LTE internet for broadcasting can be
אינטרנט LTE לשידור יכול להיות
really rough yes and it is yeah
ממש מחוספס כן וזה כן
let's see oh it just it just skipped too
בוא נראה את זה רק זה פשוט דילג גם
you're you're not connected all right
אתה אינך מחובר בסדר
let's try that again now we're connected
בוא ננסה את זה שוב עכשיו אנחנו מחוברים
okay there we go the first result is amp
בסדר יש לנו את התוצאה הראשונה היא מגבר
sound the Bluetooth earbuds that help
קול את האוזניות Bluetooth המסייעים
you hear better and I love japaese
אתה שומע טוב יותר ואני אוהב ג'אפאס
product line we've looked at their stuff
קו המוצרים כבר הסתכלנו על הדברים שלהם
and what's cool about the amp sound is
ומה מגניב על קול amp הוא
that it is their Bluetooth earbuds for
שזה אוזניות Bluetooth שלהם
listening to music for taking phone
האזנה למוסיקה לקחת טלפון
calls with your phone those kinds of
שיחות עם הטלפון אלה מיני
things but it also enhances your hearing
דברים אבל זה גם משפר את השמיעה
yes I love it so and they also came with
כן אני אוהב את זה כל כך והם גם באו
the charge pack yeah Jimmy's is
את חבילת תשלום כן של ג'ימי
notorious for that
לשמצה כי
where
איפה
when you put them in their case they're
כאשר אתה שם אותם במקרה שלהם הם
charging yeah I still have them sitting
אני עדיין מחזיקה אותם יושבים
at home use them regularly yeah it's
בבית להשתמש בהם באופן קבוע כן
awesome and that was that was a while
מדהים וזה היה קצת
ago very cool and I want to say thank
לפני מאוד מגניב ואני רוצה להגיד תודה
you 64 464 yeah but just get on to our
אתה 64 464 כן, אבל פשוט לעלות על שלנו
website if you want to learn more about
אתר אם אתה רוצה ללמוד יותר על
those the neat thing about it hearing
אלה הדברים המסודרים בשמיעה
aids are very expensive and here you
עזרי הם יקרים מאוד וכאן אתה
know that's that's maybe the the story
יודע שזה אולי הסיפור
here is that this is a case where these
הנה זה מקרה שבו אלה
are very economical in comparison
הם חסכוני מאוד בהשוואה
they're there borderline cheap yeah as
הם שם זולים yeah זול כמו
far as that goes
עד כדי כך
cost wise so quality wise definitely not
עלות חכם כל כך איכות חכם בהחלט לא
they're excellent but I I really
הם מצוינים אבל אני באמת
appreciate you sharing that story with
מעריך אותך לחלוק את הסיפור עם
us that's cool how you know something
לנו זה מגניב איך אתה יודע משהו
that we reviewed way back 464 was the
שסקרנו דרך חזרה 464 היה
episode so we're going back to 2016
פרק אז אנחנו חוזרים ל 2016
August and that's still having an impact
אוגוסט וזה עדיין יש השפעה
today in Trinidad of all places so thank
היום ב טרינידד מכל המקומות אז תודה
you very much for sharing that's great
אתה מאוד עבור שיתוף זה נהדר
Jeff you want to take the next one for
ג 'ף אתה רוצה לקחת את הבא עבור
us sure okay Janet 757 redneck short one
אנחנו בטח בסדר ג 'אנט 757 redneck קצר אחד
all right how can I tell what file
בסדר איך אני יכול לספר איזה קובץ
system my Linux distro uses for example
מערכת לינוקס שלי משתמשת למשל
if it's ext4 or ext3 so at this I would
אם זה ext4 או ext3 אז על זה הייתי
presume this is for a an already
נניח שזה כבר
installed Linux distro so what I'm gonna
מותקן לינוקס distro אז מה אני הולך
do is you know quick and simple cheap
לעשות את זה אתה יודע מהיר ופשוט זול
and dirty way I'm gonna get into our
ודרך מלוכלכת אני הולך להיכנס שלנו
terminal and I love using the Linux
מסוף ואני אוהב להשתמש לינוקס
terminal there is a command called LS BK
מסוף יש פקודה בשם LS BK
LS or BLK so LS block basically and when
LS או BLK אז לחסום LS בעצם ומתי
you type that it shows you all of your
אתה מקליד כי זה מראה לך את כל שלך
hard drives and peripherals that are
כוננים קשיחים וציוד היקפי שהם
storage devices and you'll notice that
התקני אחסון ותבחין בכך
it doesn't tell you much about them
זה לא אומר לך הרבה עליהם
other than I can see I'm using an l vm
חוץ מזה אני יכול לראות שאני משתמש ב- v
and and so forth and I can see the
וכן הלאה ואני רואה את
designation like s da v s da - I can see
עיצוב כמו דה דה נגד דה - אני יכול לראות
that that's my swap and those kinds of
כי זה להחליף שלי כאלה
things what's nice about LS blk is that
דברים מה נחמד על LS BLK זה
you can give it command-line options
אתה יכול לתת לו אפשרויות שורת הפקודה
such as - F for filesystem and when you
כגון - F עבור מערכת הקבצים וכאשר אתה
do that all of a sudden you get an
לעשות את זה פתאום אתה מקבל
Enhanced Edition that shows the FS type
מהדורה משופרת המציגה את סוג ה- FS
and so we can see now our SD a 5 is an L
ולכן אנחנו יכולים לראות עכשיו SD שלנו 5 הוא L
VM and it has ext for and I've got an SD
VM ויש לה ext עבור ויש לי SD
a 1 with ext 2 and I can also see the
1 עם ext 2 ואני יכול גם לראות את
mount points so that's my slash
הר נקודות כך זה קו נטוי שלי
see that my main drive is ext4 so that's
לראות כי הכונן הראשי שלי הוא ext4 כך
cool
מגניב
thank you for the question I hope you
תודה על השאלה שאני מקווה
guys can see that okay if not because it
החבר 'ה יכולים לראות את זה בסדר אם לא בגלל זה
is pretty tiny on your screen just bring
הוא די זעיר על המסך רק להביא
up your terminal on Linux and type LS
את הטרמינל שלך על לינוקס וסוג LS
blk space - f that'll answer your
Blk שטח - f כי התשובה שלך
question thank you so for simple
השאלה תודה לך כל כך פשוט
Sasha yes are you going out of order
ללא שם: סשה כן אתה יוצא בסדר
because the old droid question was
כי שאלת הדרואיד הישנה היתה
coming up later but we were right on
מתקרב מאוחר אבל היינו ממש על
topic so I'm like oh there you go yeah
אז אני אוהב אותך
yeah no that's great
כן לא זה נהדר
no I just was like who's next what I
לא, אני פשוט כמו מי אני הבא
don't even know I don't know these
אני אפילו לא יודעת שאני לא יודעת את זה
things if you don't tell me should we go
דברים אם אתה לא אומר לי שאנחנו צריכים ללכת
back to the beginning no just keep going
בחזרה להתחלה לא רק להמשיך
here we go from old salts hey old salt I
הנה אנחנו הולכים מלחים ישנים אני מלח ישן אני
told you I got a new notebook well it's
אמר לך יש לי מחברת חדשה גם זה
an Acer Aspire e15 5-5 575 it's a bunch
A Acer Aspire e15 5-5 575 זה חבורה
of numbers anyways we got that much
של מספרים בכל מקרה יש לנו את זה הרבה
great so it has an Intel Core i3 - 7100
נהדר כך יש אינטל Core i3 - 7100
you which is 2.4 gigahertz 3 megabytes 3
אתה הוא 2.4 gigahertz 3 מגה בייט 3
L or l3 the cache yes explain the l3
L או L3 המטמון כן להסביר את L3
cache not everybody knows I'll figure
לא כולם יודעים שאני אראה
you explain it no yeah because I don't
אתה מסביר את זה לא כן כי אני לא
put me on the spot like your processor
לשים אותי על המקום כמו המעבד שלך
has a cache so that when it's doing
יש מטמון כך שכאשר הוא עושה
stuff it can it can store it temporarily
דברים זה יכול זה יכול לאחסן אותו באופן זמני
in in a space right and then do more
in בחלל הימני ולאחר מכן לעשות יותר
operations faster so then there's more
פעולות מהר יותר ואז יש יותר
old so upgrade it to a 12 gigabyte ddr4
ישן כל כך לשדרג אותו 12 ddr4 ג 'יגה
Ram ok
רם בסדר
as far as I know this thing should be
עד כמה שאני יודע את הדבר הזה צריך להיות
pretty fast but it's not ok so let's
די מהר אבל זה לא בסדר אז בואו
just summarize here for those who are
רק לסכם כאן למי הם
going what are all these numbers ok
הולך מה הם כל המספרים האלה בסדר
we've got a laptop that is an i3 so it's
יש לנו מחשב נייד כי הוא i3 אז זה
a fairly modern Intel processor that's
מעבד אינטל מודרני למדי
pretty decent it's it's not super super
די הגון זה לא סופר סופר
super it doesn't have hyper threading
סופר אין לה השחלה יתר
and virtualization technology but it's a
וטכנולוגיה וירטואליזציה אבל זה
good laptop and he's added 12 gigabytes
מחשב נייד טוב והוא הוסיף 12 ג 'יגה בייט
of RAM so that should be pretty good but
של RAM כך זה צריך להיות די טוב אבל
it's still slower than a slug going
זה עדיין איטי יותר מאשר שבלול הולך
across hot pavement how was it before
על פני המדרכה החמה איך זה היה קודם
you upgrade at the ramp my first thought
אתה משדרג על הרמפה המחשבה הראשונה שלי
is what
זה מה ש
Ram okay so the RAM is the 12 gigabytes
רם בסדר ולכן RAM הוא 12 ג'יגה-בייט
DV is the size of it doesn't tell us
DV הוא בגודל של זה לא אומר לנו
anything about the performance of it oh
כל דבר על הביצועים של זה
right okay so no matter what I have
תקין בסדר אז לא משנה מה יש לי
tried I can't seem to get any speed out
ניסיתי אני לא מצליח לקבל כל מהירות החוצה
of it I've even formatted and
של זה אני אפילו מעוצב ו
reinstalled the OS without any increase
להתקין מחדש את מערכת ההפעלה ללא כל עלייה
in performance yes
בביצועים כן
loading a program can take it's variable
טוען תוכנית יכול לקחת את זה משתנה
like one second to three minutes ok so
כמו אחת שנייה עד שלוש דקות אישור כל כך
right now I'm running Windows 10 because
עכשיו אני מפעיל את Windows 10 כי
it will not read any Linux I try to
זה לא יקרא כל לינוקס אני מנסה
install any suggestions I'm at a loss my
להתקין כל הצעה אני במחירי הפסד שלי
first thought is that maybe maybe maybe
המחשבה הראשונה היא שאולי אולי
we've got some RAM issues with that
יש לנו כמה בעיות RAM עם זה
computer and that would be my thought
מחשב וזה יהיה המחשבה שלי
even if you hadn't upgraded the RAM
גם אם לא שדרגת את RAM
what I want you to try old salt is grab
מה אני רוצה שתנסה מלח ישן הוא לתפוס
what's called mem test 86 plus and I
מה שנקרא המבחן 86 בתוספת ואני
believe that it comes with most Linux
מאמינים שזה מגיע עם רוב לינוקס
distros when you boot the disk but let's
כאשר אתה אתחול הדיסק אבל בואו
do a quick search any six plus live CD
לעשות חיפוש מהיר כל שישה דיסק חי
that's what I want okay
זה מה שאני רוצה בסדר
mem test 86 dot-com slash download what
מבחן המבחן 86 dot-com סלאש להוריד מה
does this tell us purchase no we don't
האם זה אומר לנו לקנות לא אנחנו לא
want to do that for free software
רוצה לעשות את זה עבור תוכנה חופשית
windows downloads Linux Mac downloads
הורדות Windows Mac הורדות - -
image for creating a bootable CD no that
תמונה ליצירת תקליטור אתחול לא
sounds all did say running on Windows 10
נשמע כל לומר לרוץ על Windows 10
so well he's running Windows 10 because
כל כך טוב שהוא מפעיל את Windows 10 כי
he's tried to install Linux and it's
הוא ניסה להתקין לינוקס וזה
having trouble right so is it a linux
יש בעיה אז זה לינוקס
problem no probably not but is it a
הבעיה כנראה לא אבל זה א
hardware problem yeah quite likely yeah
בעיית חומרה כן סביר להניח כן
and Windows may just not be exploiting
ו- Windows יכול פשוט לא לנצל
that problem where Linux for some reason
כי הבעיה לינוקס משום מה
or another is so with mem test 86 plus
או אחר הוא כל כך עם הבדיקה mem 86 פלוס
you build the the live ISO onto a USB
אתה בונה את ה- ISO לחיות על USB
flash drive I would suggest using etcher
כונן הבזק הייתי מציע באמצעות etcher
etcher is a tool that allows you to burn
etcher הוא כלי המאפשר לך לשרוף
that iso file to a USB flash drive and
כי קובץ ISO לכונן הבזק מסוג USB
boot from that USB flash drive and let
אתחול מתוך כונן הבזק מסוג USB ולתת
it run for three or four iterations it
זה רץ שלוש או ארבע חזרות זה
will probably take overnight so started
כנראה לקחת לילה כל כך התחיל
at 6:00 p.m. let it run until you get up
בשעה 18:00 לתת לו לרוץ עד שאתה קם
in the morning and see if it tells you
בבוקר ולראות אם זה אומר לך
anything about your ram being
כל דבר על האיל שלך להיות
problematic right because if that Ram
בעייתי כי אם זה רם
and maybe it's the RAM that you put in
ואולי זה ה- RAM שאתה מכניס
maybe it's not compatible for some
אולי זה לא מתאים לחלק
reason maybe there's a problem with it
אולי יש בעיה עם זה
mem test 86 plus will tell you well on
המבחן 86 פלוס אגיד לך טוב
that I mean as sasha was reading this I
כי אני מתכוון כמו סאשה היה קורא את זה אני
was thinking the exact same thing a lot
חשבתי בדיוק את אותו הדבר
of people when they buy the RAM they
של אנשים כאשר הם קונים את RAM הם
don't actually look at the speed of it
לא ממש מסתכל על המהירות של זה
there's like all the Duty for well true
יש כמו כל החובה על זה נכון
yeah and and if you don't get the right
כן, ואם אתה לא מקבל את הזכות
speed you could have problems just like
מהירות אתה יכול לקבל בעיות בדיוק כמו
this or if they're not if you've got two
זה או אם הם לא אם יש לך שניים
modules and they're different speeds
מודולים והם במהירויות שונות
between them and just a quick mention
ביניהם רק אזכור מהיר
the foo mentions in the chatroom that
את foo מזכיר את chatroom כי
the that particular i3 does have the
כי i3 מסוים יש
virtualization technology just to
טכנולוגיית וירטואליזציה רק כדי
correct myself oh thank you good to know
לתקן את עצמי הו תודה לך טוב לדעת
yeah but one of the other things that
כן, אבל אחד הדברים האחרים
I'm noticing about this is that it will
אני שמה לב שזה יהיה
not even read the Linux I'm assuming
אפילו לא לקרוא את לינוקס אני מניח
it's from a disk I'm guessing but it's
זה מתוך דיסק אני מנחש אבל זה
running Windows 10 because it will not
פועל Windows 10 כי זה לא
read my Linux when I try to install so
לקרוא את לינוקס שלי כשאני מנסה להתקין את זה
is that an ISO issue possibly like if
היא כי בעיית ISO אולי כמו אם
maybe it's on a USB and the ISO is not
אולי זה על ה- USB ו- ISO הוא לא
running properly that could be a that's
רץ כראוי שיכול להיות זה
good good point Jeff is that there's a
טוב נקודה טובה ג 'ף היא שיש
couple issues in it could be a bad USB
כמה בעיות זה יכול להיות USB רע
Drive and you maybe you keep flashing to
נסיעה ואתה אולי אתה ממשיך להבהב
the same USB Drive if you checked your
אותו כונן USB אם בדקת את
boot sequence just to make sure that
רצף האתחול רק כדי לוודא את זה
wherever you're getting your lytx from
לאן אתה מקבל lytx שלך מ
that your boot sequence pays for that
כי רצף האתחול שלך משלם עבור זה
before load in the OS check that - yeah
לפני הטעינה של מערכת ההפעלה לבדוק כי - כן
but I think he's gotten that far because
אבל אני חושב שהוא קיבל את זה כי
he is mentioning that it's slow yeah and
הוא מזכיר כי זה איטי כן
he's getting to loading applications and
הוא הולך ונעשה יישומי העמסה
it's slow yeah so old salt I hope that
זה איטי כל כך מלח עתיק אני מקווה
we've hit on some stuff that helps
יש לנו מכה על כמה דברים שעוזרים
I would suggest checking the memory to
הייתי מציע לבדוק את הזיכרון
try a different USB flash drive as Jeff
נסה כונן הבזק מסוג USB אחר כמו ג 'ף
suggests maybe that flash drive is
מציע אולי כי כונן הבזק הוא
problematic and maybe that's part of the
בעייתי ואולי זה חלק
problem it could be so you're installing
בעיה זה יכול להיות אז אתה מתקין
Linux from a damaged flash drive yeah I
לינוקס מ פגום כונן פלאש כן
mean also the fact that it's an you've
אומר גם את העובדה שזה אתה
purchased this new I'm gonna assume by
רכשתי את זה חדש אני הולך להניח על ידי
new you mean still under the warranty
חדש אתה מתכוון עדיין תחת אחריות
period so maybe there's just something
אז אולי יש משהו
wonky with the system itself and you
עם המערכת עצמה ואתה
need to get it replaced I don't know I
צריך לקבל את זה החליף אני לא יודע אני
mean many tests 86 will tell you yeah
אומר הרבה בדיקות 86 אגיד לך כן
about the RAM right and if and he put
על הזכות RAM ואם הוא שם
the RAM in so we know that that is not
את זיכרון RAM כך אנו יודעים שזה לא
the stock Ram that came with it
את רם שמגיע עם זה
correct so we already can you know if we
נכון, אז אנחנו כבר יכולים לדעת אם אנחנו
if if it is the RAM put back in the
אם אם הוא RAM לשים בחזרה
original Ram and see if that fixes it
ראם המקורי ולראות אם זה מתקן את זה
and if it does then you
ואם כן אז אתה
that it's bat Ram right hmm or hippies
כי זה בת ראם ימינה הממ או היפים
all around
בכל מקום
could be good luck yeah good luck lots
יכול להיות מזל טוב כן הרבה מזל טוב
of variables there my friend let us know
של המשתנים שם החבר שלי יידע אותנו
what you find out yes though if this I
מה גילית כן אף אם הייתי זה
love to know because it's good for us to
אוהב לדעת כי זה טוב לנו
report I could say hey remember we
אני יכול לומר שהוא זוכר אותנו
talked about old salt we fixed it for
דיברנו על מלח ישן שתיקנו אותו
you fix I hope to hear that yeah good
אתה לתקן אני מקווה לשמוע את זה טוב כן
luck my friend
מזל ידידי
Sachin okay you have another one for us
ללא שם: Sachin בסדר יש לך עוד אחד עבורנו
sure the Albuquerque turkey Happy New
בטוח תרנגול הודו Albuquerque שמח חדש
Year Ravi and family and category-five
שנה Ravi ומשפחה וקטגוריה חמש
crew cheers you too man I've been
הצוות מריע לך גם אני
struggling with a new Roku gizmo for
נאבקים עם מכשיר חדש Roku עבור
months and I'm in the midst of the
חודשים ואני בעיצומו של
content of the continuing struggle they
התוכן של המאבק המתמשך הם
asked me to try some oh is this gonna be
ביקש ממני לנסות כמה זה הולך להיות
around I guess is this gonna turn into a
מסביב אני מניח שזה הולך להיות
wrap oh so fine it's not like today's a
לעטוף את כל כך בסדר שזה לא כמו של היום
holiday or anything okay so this must
חג או משהו בסדר אז זה חייב
have been written on January 1st
נכתב ב -1 בינואר
connected to a TV I don't intend to use
ומחובר לטלוויזיה אני לא מתכוון להשתמש
the new Roku with it actually stirred it
רוקו החדש עם זה ממש עורר אותו
up and seems to operate getting it out
מעלה ו נראה להפעיל את זה החוצה
of 720p mode and into 1080p mode is what
של מצב 720p ולמצב 1080p הוא מה
I've been struggling with mostly so it
אני נאבק עם בעיקר כך
came up on my older TV which is 720 only
עלה על הטלוויזיה הישנה שלי, שהיא רק 720
I gathered all the data and Roku wizard
אספתי את כל הנתונים ואשף רוקו
to ask all the data were cool the roku
לשאול את כל הנתונים היו מגניב roku
wizards asked for and then tested a few
המכשפים ביקשו ולאחר מכן בדקו כמה
streams same stuff I use on my older
זרמים אותם דברים שאני משתמש על הישן שלי
Roku gizmos and it was just fine then I
Roku gizmos וזה היה בסדר גמור אז אני
noticed cat 5 on my Roku home screen
הבחנתי בקאט 5 במסך הבית של Roku
brought I brought up the 27 of December
הבאתי את 27 בדצמבר
yes we're on roku if you have a Roku
ללא שם: כן אנחנו על roku אם יש לך Roku
quick search for category 5 so I brought
חיפוש מהיר עבור הקטגוריה 5 אז הבאתי
up the 27th of December episode ok Wow
עד 27 דצמבר פרק אישור
I always watching my computer monitor
אני תמיד צופה בצג המחשב שלי
but on roku it looks great nice yes I'm
אבל על roku זה נראה נהדר נחמד כן אני
amazed I wonder what it might look like
נדהם אני תוהה איך זה נראה
on my other TV I wondered how that
בטלוויזיה האחרת שלי תהיתי איך
Panasonic 4k camera with the little leek
Panasonic 4k מצלמה עם כרישה קטנה
a lens like I like what I say any man
עדשה כמו שאני אוהב את מה שאני אומר כל אדם
could make such a difference
יכול לעשות כזה הבדל
lishka then I realized the watch now
לישקה אז הבנתי את השעון עכשיו
stream might not be 1080p my computer
הזרם לא יכול להיות 1080p המחשב שלי
monitor is
צג הוא
but the video is less than half the
אבל הווידאו הוא פחות ממחצית
screen and you never you never know when
אתה אף פעם לא יודע מתי
there's an opportunity to chime in on
יש הזדמנות לצלצל על
the chatroom
הצ'אט
I have no idea whether Roku somehow
אין לי מושג אם רוקו איכשהו
knows what my output device is capable
יודע מה התקן הפלט שלי מסוגל
of might they just adjust the download
של אולי הם פשוט להתאים את ההורדה
speed automatically if so do I see why
מהירות אוטומטית אם כן אני רואה למה
do I see such a fantastic high
אני רואה כזה פנטסטי גבוה
resolution hmm I could have seen the
הממ ברזולוציה יכולתי לראות את
individual hairs on your head well I
שיער אישי על הראש שלך גם אני
didn't but in theory I could have I
לא בתיאוריה יכולתי לקבל את זה
think get out of here you jerk all that
תחשוב תסתלק מכאן
to say this has really just come down to
לומר זאת ירדה באמת רק כדי
why is one TV different than the other
מדוע טלוויזיה אחת שונה מזו של האחרת
and roku versus web and and and and I
ו roku לעומת האינטרנט ו- and ו- I
heard something there about when you've
שמעת משהו על זה כשיש לך
watched it on roku it was high-res does
צפה בו על roku זה היה גבוה מיל עושה
it detect system and yes you've heard us
זה לזהות מערכת כן שמעת אותנו
say on the show HLS you've heard that a
לומר על HLS להראות ששמעת את זה
couple times what it is is it's called
כמה פעמים מה זה נקרא
an adaptive bitrate so as you connect
bitrate אדפטיבית כך שאתה מתחבר
two different devices with different
שני מכשירים שונים עם שונים
internet connections and if whatever is
חיבורים לאינטרנט, ואם בכלל
supported HLS will stream to you the
נתמך HLS יהיה להזרים לך את
best possible quality
האיכות הטובה ביותר האפשרית
now our roku channel unlike our now our
עכשיו ערוץ roku שלנו בניגוד שלנו עכשיו
plex channel we did upgrade it to HLS as
ערוץ plex שעשינו לשדרג אותו ל HLS כמו
well but the old version of Plex you had
טוב אבל את הגרסה הישנה של Plex היה לך
to select whether it be HD or SD and it
כדי לבחור אם זה HD או SD וזה
is what it is with Roku it will give you
זה מה שזה עם Roku זה ייתן לך
the adaptive bitrate the best possible
את bitrate אדפטיבית הטוב ביותר האפשרי
quality that your system is capable of
איכות שהמערכת שלך מסוגלת לבצע
so if you have a 1080p TV with a good
אז אם יש לך טלוויזיה 1080p עם טוב
internet connection it will give you a
חיבור לאינטרנט זה ייתן לך
full 1080p source and it's automatic if
1080p מקור מלא וזה אוטומטי אם
you plug it into a 720p TV it will
אתה תקע אותו לתוך טלוויזיה 720p זה יהיה
automatically scale down to the 720p
אוטומטית את קנה המידה ל -720 p
source so that you're actually
כך שאתה בעצם
downloading from our server or streaming
הורדה מהשרת שלנו או הזרמה
from our server the 720p file and then
מהשרת שלנו את הקובץ 720p ולאחר מכן
the instant you switch over to a 1080p
ברגע שאתה עובר ל 1080p
camera TV it will automatically stream
מצלמה טלוויזיה זה יהיה זרם אוטומטי
the 1080p everything yeah or if your
את כל 1080p כן או אם שלך
internet goes slow it will scale down to
האינטרנט הולך איטי זה יהיה בקנה מידה עד
320 P automatically and this happens on
320 P באופן אוטומטי וזה קורה
the fly that's part of our roku channel
הזבוב הזה הוא חלק מערוץ הרוקו שלנו
it's a cool feature now okay so when it
זה תכונה מגניב עכשיו בסדר אז מתי זה
comes to the roku because i have a
מגיע roku כי יש לי
reactor at home i wanted to test
הכור בבית רציתי לבדוק
just how adaptive is this yeah and we
עד כמה הוא מסתגל זה כן ואנחנו
have a receiver at home for our sound
יש לנו מקלט בבית עבור הצליל שלנו
system to run through we could run our
כדי להפעיל את המערכת נוכל להפעיל את
nice on all of our cables into it and
נחמד על כל הכבלים שלנו לתוך זה
then everything attached the TV it
אז הכל הצמיד את הטלוויזיה
crapped out on us
כרתים עלינו
your receiver yes so no audio no no
המקלט שלך כן אז לא שמע לא לא
audio
אודיו
nice so we've moved it from that but it
נחמד אז העברנו את זה אבל זה
was only 720p and we moved directly now
היה רק ​​720p ואנחנו עברנו עכשיו ישר
it's your receiver it was going through
זה המקלט שלך שהוא עובר
the receiver and the receiver was 720p
המקלט והמקלט היו 720p
so it was downscaling that's right moved
אז זה היה downscaling זה בסדר זז
it into the back of our TV now through
אותו לתוך החלק האחורי של הטלוויזיה שלנו עכשיו דרך
1080p interested in you had a similar
1080p מתעניין היה לך דומה
issue and just switching the cables I'm
בעיה רק ​​החלפת הכבלים אני
going wow it's the same Roku device yeah
הולך וואו זה אותו מכשיר Roku כן
it's the same TV but because we're not
זה אותו טלוויזיה, כי אנחנו לא
bypassing the 720 when you go up to that
עוקף את 720 כאשר אתה עולה על זה
1080 it really does make a difference do
1080 זה באמת עושה את ההבדל לעשות
you remember when I came over to help
אתה זוכר שבאתי לעזור
set up the gaming system yes her gaming
להגדיר את מערכת המשחקים כן המשחקים שלה
system was set up for 4k output but it
המערכת הוקמה עבור פלט 4k אבל זה
was going through the receiver and we
עבר את השפופרת ואנחנו
didn't realize but it was plugged into
לא הבנתי אבל זה היה מחובר
do you remember I can't remember what
אתה זוכר שאני לא זוכר מה
was DVD DVD CD and DVD is 480p exactly
היה DVD DVD ו- DVD הוא 480p בדיוק
so it was down scaling to 480p so that
אז זה היה למטה קנה המידה עד 480p כך
we get from DVD and put over to 4k input
אנו מקבלים מ- DVD ו לשים על 4k קלט
and bam yeah so that's like when it's
ו bam כן אז זה כמו שזה
going through other devices it has an
עובר התקנים אחרים יש לו
impact on the quality because it will
להשפיע על איכות כי זה יהיה
detect the resolution of those devices
לזהות את הרזולוציה של התקנים אלה
and this computer why is the icon this
ואת המחשב הזה למה הוא סמל זה
big we've got to take a really quick
גדול אנחנו צריכים לקחת ממש מהר
break and when we come back we've got
לשבור וכשאנו חוזרים לנו
more of your viewer questions comments
יותר של הצופה שלך שואל שאלות
to ground
לקרקע
[Music]
[מוסיקה]
you've got mad skills
יש לך כישורים מטורפים
now Honam learn new skills or improve
עכשיו Honam ללמוד מיומנויות חדשות או לשפר
your existing ones with online video
הקיימים שלך עם וידאו מקוון
tutorials and training from lynda.com
הדרכות והכשרה מ lynda.com
through our special link at cat 5 dot TV
דרך הקישור המיוחד שלנו ב 5 דוט טלוויזיה
slash Linda learned software technology
סלאש לינדה למדה טכנולוגיית תוכנה
creative and business skills you can use
יצירתיים וכישורים עסקיים אתה יכול להשתמש
today
היום
to help you achieve your professional
כדי לעזור לך להשיג את מקצועי
goals join today and start learning
מטרות להצטרף היום ולהתחיל ללמוד
we'll give you this chance to try it
אתן לך את ההזדמנות הזאת לנסות את זה
absolutely free with unlimited access to
חינם לחלוטין עם גישה בלתי מוגבלת
all of the courses sign up now for free
כל הקורסים להירשם עכשיו בחינם
cat 5 dot TV slash Linda welcome back
חתול 5 נקודה טלוויזיה לוכסן לינדה ברוכים הבאים בחזרה
this is category five technology TV and
זו קטגוריה 5 טלוויזיה טלוויזיה
it's episode number five thirty nine our
זה פרק מספר חמש שלושים ותשעה שלנו
viewer question extravaganza if you
הצופה השאלה אקסטרווגנזה אם
haven't had a chance to get your
לא היתה לי הזדמנות להשיג את שלך
questions in head on over to our website
שאלות בראש מעל לאתר שלנו
category five dot TV and click on
קטגוריה 5 טלוויזיה נקודה ולחץ על
contact us that's how you do it Jeff
פנה אלינו ככה אתה עושה את זה ג 'ף
you've got more for me buddy I do okay
יש לך יותר לי חבר אני בסדר
so a while ago we review the a GP tech
אז לפני כמה זמן אנו בודקים את הטכנולוגיה GP
mini HD media player yes define it at
מיני HD Media Player כן להגדיר את זה ב
cat five dot TV slash a GP tech DJ not
חתול חמש נקודה טלוויזיה לקצץ DJ טק DJ לא
te CH okay so we had a couple of
te CH בסדר אז היו לנו כמה
comments questions about it so I'm gonna
הערות שאלות על זה אז אני הולך
run through a few of them quickly feel
לרוץ דרך כמה מהם במהירות להרגיש
that very cool very cool indeed it's
זה מאוד מגניב מאוד מגניב זה באמת
cold cuz it's got a metal body very cool
דודן קר זה יש גוף מתכת מאוד מגניב
throwing that out there okay what's our
לזרוק את זה שם בחוץ בסדר מה שלנו
what's right so this is a cool device
מה נכון אז זה מכשיר מגניב
check out that video again go on to our
לצפות בסרטון הזה שוב להמשיך שלנו
website category five TV do a search for
אתר האינטרנט בקטגוריה חמש לעשות חיפוש
AGP Tek and that will bring up that or
AGP Tek וזה יביא את זה או
go to cat five TV slash AGP Tech alright
ללכת לחתול חמש טלוויזיה לוכסן AGP טק בסדר
so Edward hey Edward how long does it
אז אדוארד היי אדוארד כמה זמן זה
take for the devices to boot to the home
לקחת את המכשירים כדי לאתחל את הבית
screen once powered on there's only one
המסך פעם מופעל רק אחד
way to answer that powered on I can't
כדי לענות על זה מופעל על אני לא יכול
give a smart-aleck response
לתת מענה-חכמולוגית
for some reason it matters to a lot of
משום מה זה משנה הרבה
folks including Edward and that's valid
כולל אדוארד וזה חוקי
I guess how long does this device take
אני מניח כמה זמן לוקח המכשיר הזה
the boot up
את המגף למעלה
that's the question so if I switch over
זאת השאלה אם אעבור
to this source here you see nothing
למקור זה כאן אינך רואה דבר
because I haven't got it plugged in so
כי לא קיבלתי את זה מחובר לחשמל
that's exactly what I'm gonna do I'm
זה בדיוק מה שאני הולך לעשות אני
gonna plug in HDMI here to our broadcast
הולך לחבר כאן HDMI לשידור שלנו
rig and you see that the only other
חבל ואתה רואה את זה רק אחר
cable that I have is power the which
כבל שיש לי כוח אשר
comes with the AGP tech device so I'm
מגיע עם מכשיר AGP טק אז אני
gonna switch screens there I'm gonna
אני הולך להחליף מסכים שם אני הולך
tell you as soon as I plug it in are you
אומר לך ברגע שאני תקע את זה אתה
ready three two one plugged and it's in
שלוש מוכן שתי אחד לחשמל וזה ב
and boot up time is seconds yeah yeah I
ואתחול זמן הוא שניות כן כן הייתי
think four seconds yeah yeah
לחשוב ארבע שניות כן כן
so very very quick mm-hmm thanks for the
כל כך מהר מאוד mm-hmm תודה על
very very random question joven 2040 hey
מאוד מאוד אקראית שאלה joven 2040 היי
yeah has a comment it's not compatible
כן יש תגובה זה לא תואם
to all televisions not 720p TVs
לכל הטלוויזיות לא טלוויזיות 720p
apparently in fact it is yeah but you do
כנראה למעשה זה כן אבל אתה עושה
see here's the thing if you configure it
לראות כאן את הדבר אם אתה מגדיר את זה
to be 1080p or 1080i and then unplug it
כדי להיות 1080p או 1080i ולאחר מכן לנתק אותו
and plug it into a 720p TV that makes
ו תקע אותו לתוך 720p טלוויזיה שעושה
sense it's not gonna work because it's
זה אומר שזה לא הולך לעבוד כי זה
running in 1080p and your computer your
פועל ב 1080p ואת המחשב שלך
TV's not going to be able to handle it
הטלוויזיה לא תוכל להתמודד עם זה
so first of all the best thing to do is
אז קודם כל הדבר הטוב ביותר לעשות הוא
plug it into a 1080p computer or screen
חבר אותו למחשב או מסך 1080p
of some sort TV going to setting is
של איזה טלוויזיה הולך ההגדרה
sorry quick questions the 1080p is that
שאלות מהירות מצטער 1080p זה
the default setting no I you know I
את הגדרת ברירת המחדל לא אני מכיר אותך
can't recall because I've messed with it
לא יכול להיזכר כי התעסקתי עם זה
so much I think the 720p was the default
כל כך הרבה אני חושב 720p היה ברירת המחדל
but it's possible I guess I mean who
אבל אני מניחה שאני מתכוונת למי
really you know there's no just thinking
באמת אתה יודע שאין סתם מחשבה
if your TVs if you're trying to load it
אם הטלוויזיות שלך אם אתה מנסה לטעון את זה
if you if that's the first device you
אם אתה זה המכשיר הראשון שאתה
plug it yes yeah yeah so if you're not
תקע את זה כן כן כן אז אם אתה לא
able to do it plugging it into a 720p TV
מסוגל לעשות את זה לחבר אותו לתוך 720p טלוויזיה
then this would probably be why so you
אז זה כנראה יהיה למה אתה כל כך
go down to video output mode using and
לרדת למצב פלט וידאו באמצעות ו - Windows
I'm just using a wireless controller
אני רק משתמש בבקר אלחוטי
that comes with it okay and and
זה בא עם זה בסדר ו
here you'll see that it's got pal ntsc
כאן תראה כי יש pts ntsc
and then we've got 720p at 60 Hertz 720p
ואז יש לנו 720p ב 60 הרץ 720p
at 50 Hertz so that would be like the UK
ב 50 הרץ כך יהיה כמו בבריטניה
the United States and Canada UK at 1080p
ארצות הברית וקנדה בריטניה ב 1080p
and 1080p for United States and Canada
ו 1080p עבור ארצות הברית וקנדה
at 60 Hertz that has to do with the
ב 60 הרץ כי יש לעשות עם
power rating of our of our power so
דירוג הכוח של הכוח שלנו כל כך
that's why PB P are different spec what
זו הסיבה PB P הם מפרטים שונים מה
I want is that's that's the because it's
אני רוצה שזה בגלל זה
got optical output it's got its got the
יש פלט אופטי זה חייב לקבל את שלה
RCA output so and then it's got HDMI now
פלט RCA אז ואז יש HDMI עכשיו
we're using HDMI so I want to actually
אנו משתמשים ב- HDMI כך שאני רוצה למעשה
scroll down to the HDMI output options
גלול מטה אל אפשרויות פלט HDMI
currently I've got it set to 60 Hertz at
כרגע יש לי את זה מוגדר 60 הרץ ב
720p and I can go up to 1080 P 24 50 or
720p ואני יכול לעלות ל 1080 P 24 50 או
60 Hertz so the options are there but if
60 רץ אז האפשרויות הן שם, אבל אם
you have it currently set to 1080p 60
יש לך את זה מוגדר כעת 1080p 60
Hertz and you plug it into a 720p 60
הרץ ואת תקע אותו לתוך 720p 60
Hertz TV or 50 Hertz TV it's not gonna
הרץ או 50 טלוויזיה של הרץ זה לא הולך
work so you need to first configure that
אז אתה צריך קודם כל להגדיר את זה
on it probably a 1080p TV and then plug
על זה כנראה טלוויזיה 1080p ולאחר מכן תקע
it into that lesser device that would
זה לתוך מכשיר פחות כי יהיה
fix it for you okay
לתקן את זה בשבילך בסדר
so another question from Santiago
אז שאלה נוספת מסנטיאגו
Benitez hey Santiago says yes yes nailed
בניטז היי סנטיאגו אומר כן כן ממוסמר
it will it play the latest h.265
זה יהיה זה לשחק את h.265 האחרונה
file-type will it play H dot 264 that
סוג הקובץ יהיה לשחק H נקודה 264 זה
you're prepared well this is my little
אתה מוכן היטב זה הקטן שלי
micro SD 2 SD card adapter I'm gonna
מיקרו SD 2 כרטיס SD מתאם אני הולך
just plug in my SD card here which just
פשוט לחבר כרטיס SD שלי כאן אשר רק
goes into the side and boom and then on
נכנסת לצד ובום ואז הלאה
my navigation here I'm going to go back
הניווט שלי כאן אני הולך לחזור
to the main menu and you'll notice that
אל התפריט הראשי ותבחין בכך
if I go into movie and then smart card
אם אני נכנס לתוך הסרט ולאחר מכן כרטיס חכם
and then into that drive I have three
ואז לתוך הכונן הזה יש לי שלושה
files my original file I've got a short
קבצים הקובץ המקורי שלי יש לי קצר
one for loop and h.265 in three two one
אחד עבור לולאה ו h.265 שלוש שלוש
no unfortunately h.265 is as we see here
לא h.265 לצערי הוא כפי שאנו רואים כאן
not supported h.264 though brilliant
לא נתמך h.264 למרות מבריק
well let's go yeah no could that just be
גם בואו נלך כן לא יכול פשוט להיות
a simple software update in the future
עדכון תוכנה פשוט בעתיד
or I don't know if the company ever
או שאני לא יודע אם החברה אי פעם
brings out firmware updates maybe but
מוציאה עדכונים קושחה אולי אבל
h.265 would do better with a hardware
h.265 יעשה טוב יותר עם חומרה
coder so right I think it would probably
כך אני חושב שזה בטח יקרה
be a no-go for h.265 that said much of
אי-לכו על h.265 להיות שאמר הרבה
our content is h.264 if that works for
התוכן שלנו הוא h.264 אם זה עובד
you great now we know the answer cool
אתה נהדר עכשיו אנחנו יודעים את התשובה מגניב
next that's it for the AGP questions
הבא זה עבור שאלות AGP
that's it there's more did you notice I
ללא שם: זהו זה יש יותר אתה שם לב
got other files what do you got okay so
יש קבצים אחרים מה יש לך בסדר אז
vanessa has a question hi Vanessa I knew
ונסה יש שאלה היי ונסה ידעתי
you had a question for me ordered one
היתה לך שאלה בשבילי הורה אחד
and wants to know how do you make the
ואת רוצה לדעת איך אתה עושה את
film loop I press the loop button but a
לולאה הסרט אני לוחץ על כפתור הלולאה אבל א
Red Cross shows and then it plays the
הצלב האדום מראה ואז זה משחק
film once and then it says it can't play
הסרט פעם ואז זה אומר שזה לא יכול לשחק
the file basically it's just not looping
את הקובץ בעצם זה פשוט לא looping
that's the main thing and Vanessa needs
זה העיקר ואת הצרכים של ונסה
it for an art exhibition oh we've got to
זה עבור תערוכת אמנות אוי אנחנו חייבים
get this thing loopy let's get this loop
קבל את זה דבר loopy בואו לקבל את הלולאה הזו
before you Vinnie alright let's jump
לפני שאתה ויני בסדר לקפוץ
over here notice once again I am
כאן מבחינים שוב אני
prepared and I think what's happening so
מוכן ואני חושב מה קורה כל כך
you have this great remote control and
יש לך שלט רחוק גדול
on this button is the repeat but on
על כפתור זה הוא לחזור אבל על
there is a button called repeat and when
יש כפתור שנקרא לחזור מתי
I push it I think that's what you're
אני דוחף את זה אני חושב שזה מה שאתה
seeing right see that oh well I'm
לראות נכון לראות את זה טוב אני
pushing repeat and it's not it's not
דוחף חזרה וזה לא לא
working and then I'm gonna push okay to
עובד ואז אני הולך לדחוף בסדר
play and it's just going to play once
לשחק וזה רק הולך לשחק פעם אחת
and then halt so it's just the
ואז לעצור אז זה רק
methodology behind it
מתודולוגיה מאחוריה
push ok first to play the video Sasha
לדחוף אישור הראשון כדי לשחק את הווידאו סשה
back on Episode five time you'll
חזרה בזמן פרק חמישה לך יהיה
remember now was at this point can you
זוכר עכשיו היה בשלב זה אתה יכול
guys hear me okay over that you know oh
בחורים לשמוע אותי בסדר מעל כי אתה יודע הו
and my suggestion I can write it down
ואת ההצעה שלי אני יכול לרשום את זה
turn it down okay don't worry about that
לסלק את זה בסדר אל תדאגי בקשר לזה
can't play that's cuz it jumped over to
לא יכול לשחק זה דודן זה קפץ אל
the h.265 okay it's adding a sound back
את h.265 בסדר זה מוסיף קול בחזרה
on Episode five ten you'll remember was
על פרק חמש אתה זוכר
asking about what she should do for
שואל על מה היא צריכה לעשות
display at the web so now that it's my
להציג באינטרנט אז עכשיו זה שלי
suggestion now I push that button
הצעה עכשיו אני דוחף את הכפתור
Sasha back on episode push it again
סשה חזרה על הפרק לדחוף אותו שוב
you'll remember push it again white each
אתה תזכור לדחוף את זה שוב לבן כל אחד
one that means this one video repeatedly
אחד זה אומר את זה וידאו אחד שוב ושוב
so let's see that it happens this is a
אז בואו נראה שזה קורה זה
ten-second file that I created just for
עשר שניות הקובץ שיצרתי רק עבור
you Vanessa
את ונסה
let's let apply be steampunked out and
בואו לתת להחיל להיות steampunked החוצה
it'll be amazing but really when it
זה יהיה מדהים אבל באמת כאשר זה
comes to your special day I'm like just
מגיע היום המיוחד שלך אני כמו סתם
simplify been there done that I've
לפשט היה לעשות את זה שיש לי
filmed some weddings and one of the big
צילמו כמה חתונות ואחד הגדולים
maybe you cannot count I was playing the
אולי אתה לא יכול לספור שאני שיחק
original file remember he was asking
קובץ מקורי זוכר שהוא שאל
about repeat once repeat we're on
על לחזור פעם אחת אנחנו חוזרים
display every week and my suggestion was
להציג כל שבוע ההצעה שלי היה
you know Sasha was asking about it what
אתה יודע שסשה שאל על כך מה
she doesn't do it more than what not for
היא לא עושה את זה יותר ממה שלא
a display away and my suggestion was you
תצוגה משם ההצעה שלי היתה לך
know 10 seconds of my life just keep
יודע 10 שניות של החיים שלי פשוט לשמור
playing over and over and over again so
משחק שוב ושוב ושוב כך
if you're gonna loop the videos and
אם אתה הולך לולאה קטעי וידאו
given that it is for an art exhibit you
בהתחשב בכך שהוא מוצג בתערוכה
may want to just if you saw there was a
אולי רק אם היית רואה שיש
little bit of a flash the way that it
קצת הבזק כמו שזה
reset have your video fade out and fade
לאפס יש וידאו שלך להתפוגג ו לדעוך
in for a nice smooth transition yeah
ב עבור המעבר חלק נחמד כן
that may help ya just so it looks more
זה עשוי לעזור לך רק כך זה נראה יותר
polished something to think about right
מלוטש משהו לחשוב נכון
but it does work so the elastic you know
אבל זה עובד כל כך אלסטי אתה יודע
so just don't do it on the menu do it on
אז פשוט לא לעשות את זה בתפריט לעשות את זה
the video itself would it be
הווידאו עצמו יהיה
advantageous to rip DVD's at a higher
יתרון כדי לקרוע את ה- DVD של גבוה יותר
res or will it show 1080 automatically
מיל או יציג 1080 באופן אוטומטי
once you plug it in asks Kristine well
ברגע שתחבר אותו שואל קריסטין טוב
if it is a higher resolution file
אם זהו קובץ ברזולוציה גבוהה יותר
Kristine then the device is going to
קריסטין ואז המכשיר הולך
have to downscale that's going to take
יש downscale זה הולך לקחת
more processor power and therefore it's
יותר כוח מעבד ולכן זה
more likely to have something like
סביר יותר שיש משהו כזה
buffering or skipping or mouths being
אגירה או דילוג או פיות להיות
out of sync
לא מסונכרן
it can happen and that's not the fault
זה יכול לקרות וזה לא אשם
of this device that's just the nature of
של המכשיר הזה הוא רק את אופיו של
of players in general so because we know
של שחקנים בכלל, כי אנחנו יודעים
it's a 1080p device I would say just rip
זה מכשיר 1080p הייתי אומר רק לקרוע
too directly to 1080p that would be
גם ישירות כדי 1080p זה יהיה
perfect if you go any higher than that
מושלם אם אתה הולך כל גבוה יותר מזה
then you run the risk of hey it's down
אז אתה מפעיל את הסיכון של היי זה למטה
sampling from a 4k file I don't have a
דגימה מקובץ 4k אין לי
4k file to test with unfortunately
4k הקובץ כדי לבדוק עם למרבה הצער
tonight was not prepared and but that's
הלילה לא היה מוכן אבל זה
what I would do I would stick with 1080p
מה הייתי עושה הייתי מקל עם 1080p
okay
בסדר
all right it feels like you know I know
בסדר, זה מרגיש כאילו אתה יודע שאני יודע
that there are more questions I know but
כי יש עוד שאלות שאני יודע אבל
it feels like with the time that it is
זה מרגיש כמו עם הזמן שזה
that we really have to pay a little bit
שאנחנו באמת צריכים לשלם קצת
of homage to our biggest fans on YouTube
של מחווה למעריצים הגדולים שלנו ב- YouTube
biggest pants YouTube we know there are
המכנסיים הגדולים ביותר שאנחנו יודעים שיש
biggest fans because they thank you for
המעריצים הגדולים ביותר, כי הם מודים לך על
your comments indeed horst slammer says
את ההערות שלך באמת אומר slammer אומר
20 times the size of a Raspberry Pi 3
20 פעמים בגודל של פטל פייס 3
dot dot dot go home carrot carrot love
נקודה נקודה dot ללכת הביתה גזר אהבה אהבה
those carrots so I'm I'm a little bit
הגזרים האלה אז אני קצת
off on my size and currency measurements
הנחה על המדידות שלי גודל מטבע
is sice a measurement of size horas ice
הוא sice מדידה של גודל horas קרח
a currency nobody knows ok see Wozniak
מטבע אף אחד לא יודע אישור לראות Wozniak
says a real Raspberry Pi killer in terms
אומר רוצח פטל אמיתי במונחים
of spec over it price will be orange pie
של spec מעל זה יהיה מחיר עוגה כתום
but it's still the fact that it's lag of
אבל זה עדיין את העובדה כי זה בפיגור של
support that makes them die of really
תמיכה זה גורם להם למות ממש
quickly thank you for the comments that
במהירות תודה על ההערות כי
was Google Translate Timah town Unga
גוגל תרגם העיר טימה UNGA
what an annoying video stereotypes women
מה מעצבן וידאו סטריאוטיפים נשים
factually incorrect and blatant lies if
עובדתית שגויה ובוטה
you know what you are talking about
אתה יודע מה אתה מדבר
stupid hype music dot dot dot dot just
טיפש hype מוסיקה נקודה נקודה נקודה בדיוק
vomit vomit vomit rename the video eight
להקיא להקיא להקיא את שמו שמונה וידאו
ways to kill a human soul you know I
דרכים להרוג נשמה אנושית שאתה מכיר
kind of feel like you missed the point I
סוג של להרגיש כאילו אתה מתגעגע הנקודה אני
give up
לוותר
that's it I'm quitting YouTube gender
זהו זה אני עוזב את המין של YouTube
stereotypes of women how that was the
סטריאוטיפים של נשים איך זה היה
show where we dressed really dress you
להראות איפה אנחנו לבושים באמת להתלבש לך
up like a Barbie doll oh that's right I
כמו בובה ברבי הו, זאת אני צודק
remember now nothing yes the show you're
זוכר עכשיו שום דבר כן את ההצגה שאתה
just bringing us like cookies and
רק מביא אותנו כמו עוגיות ו
everything and sweeping behind us and
הכל וסוחף מאחורינו
serious deca mess paper we're under bus
רצינית deca בלגן נייר אנחנו תחת אוטובוס
[Music]
[מוסיקה]
Braham de Klerk says what kind of cringy
ברהם דה קלרק אומר איזה סוג של קמצנות
video is this gave me the creeps
וידאו זה נתן לי את הצמרמורת
sorry about your creeps there buddy
מצטער על צמרמורת שלך שם חבר
thank you for to all of our biggest fans
תודה על כל המעריצים הגדולים שלנו
on YouTube we appreciate you taking the
ב- YouTube אנו מעריכים אותך לקחת את
time to comment and we know that you do
פעם להגיב ואנחנו יודעים שאתה עושה
it with the best intent because you love
זה עם הכוונה הטובה ביותר כי אתה אוהב
us and we love you too
אותנו ואנחנו אוהבים אותך גם
vomit vomit except eight ways to kill
להקיא רק שמונה דרכים להרוג
the human soul that's next
נפש אדם זה בא
a five that's awesome alright it's all
חמש זה מדהים זה הכל
you buddy
אתה חבר
it's all me right here are the stories
כל מה שאני כאן זה הסיפורים
recovering this week in the category 5
מתאושש השבוע בקטגוריה 5
TV newsroom oneplus has admitted that
חדר חדשות OnePlus טלביזיה הודתה כי
the clipboard app and a beta build of
את היישום הלוח ובניית ביתא של
its Android OS was beaming back mistery
את מערכת ההפעלה אנדרואיד היה קורן חזרה mistery
data to a cloud service in China
נתונים לשירות ענן בסין
officials of the Federal Bureau of
פקידי הלשכה הפדרלית של
Investigation are continuing to voice
החקירה ממשיכה להשמיע קול
their displeasure with Apple's approach
אי שביעות הרצון שלהם עם הגישה של אפל
to iPhone security with one FBI official
אבטחה iPhone עם פקיד אחד FBI
reportedly calling the company jerks and
כי הוא קורא את החברה jerks ו
an evil genius
גאון מרושע
Tesla's solar roof tiles are going ahead
טסלה של אריחי גג השמש הולכים קדימה
with installations following their staff
עם מתקנים בעקבות הצוות שלהם
only trial period and Apple is handing
רק תקופת הניסיון ואפל מסרה
off Chinese iCloud iCloud operations to
את פעולות iCloud iCloud סינית ל
a local firm in February these stories
חברה מקומית בפברואר את הסיפורים האלה
are coming right up
באים ישר
don't go anywhere whether you shop on
אל תלך לשום מקום אם אתה קונה
ThinkGeek gearbest B&amp;H photo video eBay
B gearbest ThinkGeek &amp; H Photo וידאו eBay
or Amazon or even if you want a free
או אמזון או אפילו אם אתה רוצה בחינם
trial of audible you'll find the best
המשפט של audible תוכלו למצוא את הטוב ביותר
deals and support the shows we produce
עוסקת ותומכת בתוכניות שאנו מייצרים
by simply visiting the shopping sites
פשוט על ידי ביקור באתרי קניות
you already frequent by using the links
אתה כבר תכופות באמצעות הקישורים
on our website visit category 5 TV slash
בקרו באתר שלנו בקטגוריה 5 טלוויזיה לוכסן
partners for the full and ever-growing
שותפים עבור מלא הולך וגדל
list and help us create more free
רשימה ולעזור לנו ליצור יותר בחינם
content like this show thank you for
תוכן כמו זה להראות תודה
shopping with our partners and thank you
קניות עם השותפים שלנו תודה
for watching
לצפייה
this is the category 5 TV newsroom
זה הקטגוריה 5 החדשות בטלוויזיה
covering the week's top tech stories
המכסים את הסיפורים הטכניים המובילים של השבוע
with a slight linux bias I'm Sacha
עם הטיה קלה של לינוקס אני סאשה
Rickman and here the top stories were
ריקמן וכאן היו הסיפורים הראשיים
following this week someone calling
אחרי השבוע מישהו מתקשר
themselves v1 NC running the latest test
עצמם v1 NC מפעיל את הבדיקה האחרונה
version of oneplus Osorio based
גרסה של oneplus Osorio מבוסס
operating system revealed in its Support
מערכת ההפעלה חשפה תמיכה שלה
Forums that unusual activity from the
פורומים כי פעילות יוצאת דופן מן
built-in clipboard manager had been
מנהל מובנה של הלוח היה
detected by their firewall of a firewall
מזוהה על ידי חומת האש של חומת אש
tool upon closer inspection it was found
כלי בדיקה מקרוב הוא נמצא
that the app had been transmitting
שהאפליקציה שידרה
information to a block of IP addresses
מידע לבלוק של כתובות IP
registered to Ali Baba the Chinese
רשום על עלי באבא הסיני
e-commerce and cloud hosting Giants
מסחר אלקטרוני ענן אירוח הענקים
while extra logging and telemetry are to
בעוד רישום נוסף טלמטריה הם
be expected from beta software the fact
ניתן לצפות מתוכנת בטא את העובדה
that data was being siphoned off without
כי הנתונים היה siphoned ללא
a warning from clipboard managed the
אזהרה מן הלוח ניהל את
clipboard manager has raised eyebrows
מנהל הלוח הרים גבות
leading some to fear that their
מה שמוביל כמה לחשוש כי שלהם
copy/paste actions were being snooped on
להעתיק / להדביק פעולות היו להיות חנוק ב
and to question the privacy protections
ולחקור את הגנות הפרטיות
on their oneplus handsets a rep for
על oneplus handsets נציג עבור
oneplus told Android police our 1 plus
oneplus המשטרה אנדרואיד שלנו פלוס 1
beta program is designed to test new
תוכנית ביתא נועד לבדוק חדש
features with a selection of of our
תכונות עם מבחר של שלנו
community this particular feature was
קהילה זו תכונה מסוימת
intended for hydrogen OS our operating
המיועד למימן ההפעלה שלנו
system for the China market we will be
מערכת עבור השוק בסין נהיה
updating our global oxygen OS beta to
מעדכן את גירסת הביטא של מערכת ההפעלה העולמית שלנו
remove this feature this should not come
להסיר תכונה זו זה לא צריך לבוא
as much of a shock to those who follow
כמו הרבה הלם למי ללכת
the China based oneplus in October last
סין מבוסס oneplus באוקטובר האחרון
year researchers discovered that oneplus
חוקרים בשנה גילו כי oneplus
handsets were collecting unusually
מכשירים היו איסוף יוצא דופן
detailed reports on user activities
דוחות מפורטים על פעילות המשתמש
though the manufacturer said at the time
אם כי היצרן אמר בזמנו
that it was only ordering the data for
כי זה רק להזמין את הנתונים עבור
internal analytics
ניתוח פנימי
one month later however it was
חודש לאחר מכן זה היה
discovered that some iPhones had been
גילו כי כמה iPhones היה
shipped with a Developer Kit left active
שנשלח עם ערכת מפתח נשאר פעיל
resulting in phone sporting a hidden
וכתוצאה מכך הטלפון הספורט מוסתר
backdoor today's desktop and mobile
שולחן העבודה של היום של שולחן העבודה הנייד
operating systems are gung-ho and
מערכות ההפעלה הן gung-ho ו
phoning home information about their
phoning מידע על הבית שלהם
users with Microsoft catching flack for
משתמשים עם מיקרוסופט לתפוס
Windows 10 telemetry in particular
Windows 10 טלמטריה בפרט
oneplus later expanded on their response
Oneplus מאוחר יותר התרחב על התגובה שלהם
saying the experimental hydrogen OS
אומר מערכת ההפעלה המימן ניסיוני
feature is designed
תכונה מתוכננת
typically for the China Chinese market
בדרך כלל עבור השוק הסיני הסיני
we're a unique competitive situation
אנחנו מצב תחרותי ייחודי
between two major web server service
בין שני שרתים מרכזיים שירות
providers had led some ecommerce web
הספקים הובילו כמה מסחר אלקטרוני באינטרנט
links being blocked a workaround
קישורים חוסמים דרך לעקיפת הבעיה
developed by one of the parties involved
שפותחה על ידי אחד הצדדים המעורבים
sending a token so link sharing would
שליחת אסימון כך שיתוף הקישור היה
function fully we were testing a similar
פונקציה מלאה היינו בדיקות דומה
feature in the hydrogen OS beta can I
תכונה של מימן OS ביתא אני יכול
just say yes when you are found out that
רק לומר כן כאשר אתה נמצא את זה
there is something sending private
יש משהו שנשלח לפרטיות
information to servers in China the best
מידע לשרתים בסין הטוב ביותר
answer is probably not
התשובה היא כנראה לא
oh that feature is for the Chinese
הו תכונה זו היא עבור הסינים
market right right oh yeah the spying on
הזכות בשוק ימין אה כן ריגול על
you
אתה
that's for Chinese merchants yeah yeah
זה עבור הסוחרים הסינים כן כן
so does that mean there's two versions
אז זה אומר שיש שתי גרסאות
they've got like a an international
יש להם כמו בינלאומי
version plus Chinese China great feature
גרסה בתוספת סינית תכונה גדולה
included with that one not so much
כלול עם זה לא כל כך הרבה
and a cinematic China well you would
ואת טוב סין קולנועית היית
think yeah clipboard is one of those
חושב yeah הלוח הוא אחד מאלה
things what do you use your clipboard
דברים מה אתה משתמש הלוח שלך
for I often maybe this is a bad thing if
כי לעתים קרובות אני אולי זה דבר רע אם
you're gonna say what I'm gonna say why
אתה הולך להגיד מה אני הולך להגיד למה
are you about to say I will email myself
אתה עומד לומר שאני אשלח את עצמי
private stuff because I can't be
דברים פרטיים כי אני לא יכול להיות
bothered to type it into my phone so
טרחתי להקליד אותו בטלפון שלי
I'll email it copy it to my clipboard
אני אימייל זה להעתיק אותו ללוח שלי
and then paste it into whatever form I
ולאחר מכן להדביק אותו לתוך כל צורה אני
was supposed to be using me too okay go
היה אמור להיות באמצעות לי ללכת בסדר מדי
team
צוות
I don't know that I really wanted to
אני לא יודע כי אני באמת רוצה
high-five I can't high-five that one
גבוה וחמש אני לא יכול וחמש גבוהים כי אחד
imagine though if you were because I use
תארו לעצמכם אם היית בגלל שאני משתמש
massively long ridiculous passwords so
מסיבית סיסמאות מגוחכות ארוכות כל כך
to type it in on my phone would be
כדי להקליד אותו בטלפון שלי יהיה
stupid maybe I need to look at an app
טיפש אולי אני צריך להסתכל על App
that would help me with that kind of
זה יעזור לי עם זה סוג של
thing because what if my clipboard was
דבר מה אם הלוח שלי היה
being monitored and sent to some Chinese
להיות פיקוח ונשלחו כמה סינית
server using China as the example
שרת באמצעות סין כדוגמה
because it's reality
כי זאת המציאות
but it could be anywhere that's why I
אבל זה יכול להיות בכל מקום בגלל זה אני
used Ashley and for all my passwords and
השתמשו אשלי ועל כל הסיסמאות שלי
it syncs across platforms I use LastPass
זה מסנכרן על פלטפורמות אני משתמש LastPass
and I could put it on my phone even just
ואני יכול לשים את זה בטלפון שלי אפילו
having the fact that the developer
לאחר העובדה כי היזם
version was being sent out with that bad
הגרסה נשלחה עם זה רע
hidden backdoor that makes me think ok
דלת אחורית נסתרת שגורמת לי לחשוב בסדר
well that could actually theoretically
גם יכול למעשה תיאורטית
happen to any you gotta disclose this
לקרות לכל מה שאתה צריך לחשוף את זה
though I mean it sure it's a cop-out
אם כי אני מתכוון שזה בטוח שזה שוטר
that's a better version it's a developer
זה גרסה טובה יותר זה מפתח
version you guys are our betta testers
גרסה אתם הבוחנים שלנו Betta
you're trying out pre-release software
אתה מנסה את התוכנה מראש לשחרר
well let's disclose the fact that by the
טוב בואו לחשוף את העובדה כי על ידי
way if you run this all your private
אם אתה מפעיל את כל זה הפרטי שלך
stuff is not private that's important
דברים לא פרטיים זה חשוב
don't don't tell us that after the fact
אל תגיד לנו את זה אחרי העובדה
but you know who's great at keeping
אבל אתה יודע מי נהדר בשמירה
things private hmmm repeatedly made it
דברים פרטיים המממ, שוב ושוב
more difficult to access data on
יותר קשה לגשת לנתונים ב
encrypted iPhones making Apple customers
מוצפן iPhones ביצוע לקוחות Apple
safer from hackers but also preventing
בטוח יותר מפני האקרים, אלא גם מניעה
the FBI from breaking into phones used
ה- FBI מפני פריצה לטלפונים בשימוש
by suspected criminals FBI forensics
על ידי חשודים פושעים פלילי FBI
expert Steven flatly posed the question
המומחה סטיבן הציג את השאלה
last last week at what point is it just
בשבוע שעבר , באיזו נקודה הוא פשוט
trying to one-up things and at what
מנסה דברים אחד למעלה על מה
point is it trying to thwart law
היא מנסה לסכל את החוק
enforcement
אכיפה
he also said Apple is pretty good at
הוא גם אמר אפל הוא די טוב ב
evil genius stuff and described Apple as
דברים הגאון הרשע ותיארה אפל
jerks with regard to its approach to
מטומטמים ביחס לגישתו
iPhone security for example flatly
אבטחה iPhone למשל
complained that Apple recently made
התלונן כי אפל שבוצעו לאחרונה
password guesses slower changing the
ניחוש סיסמאות איטי שינוי
hash iterations from ten thousand to ten
חשיש מ -10,000 לעשר
million that means he explained that
מיליון זה אומר שהוא הסביר את זה
password attempts speed went from 45
מהירות הניסויים הסיסמה הלך מ 45
passwords a second to 1 every 18 seconds
סיסמאות שנייה ל 1 כל 18 שניות
referring to the difficulty of cracking
בהתייחסו לקושי של פיצוח
a password using the brute force method
סיסמה באמצעות שיטת כוח הזרוע
in which every possible permutation is
שבו כל תמורה אפשרית היא
tried there are tools that can input
ניסה יש כלים שיכולים קלט
thousands of passwords in a very short
אלפי סיסמאות בתוך זמן קצר מאוד
period of time but if the attempts per
פרק זמן אבל אם הניסיונות לכל
minute are limited it becomes much
הם מוגבלים זה הופך להיות הרבה
harder and slower to crack well Apple
קשה יותר לאט לאט לפצח
has assisted the FBI in some cases the
סייעה ל- FBI במקרים מסוימים
company has held firm in its stance that
החברה החזיקה מעמד בעמדתה
strong encryption is vital for keeping
הצפנה חזקה היא חיונית לשמירה
its customers safe flat Lee's comments
הלקוחות שלה בטוח שטוח הערות של לי
came one day after FBI director
הגיע יום אחד אחרי מנהל ה- FBI
Christopher ray called phone encryption
כריסטופר ריי התקשר להצפנת הטלפון
and urgent public safety issues saying
ו דחוף בעיות בטיחות הציבור אומר
in fiscal year 2017 we were unable to
בשנת הכספים 2017 לא הצלחנו
access the contents of 7775 devices
לגשת לתוכן של התקני 7775
using appropriate and available
באמצעות מתאים וזמין
technical tools even though we had the
כלים טכניים למרות שהיה לנו
legal authority to do so
סמכות חוקית לעשות כן
he went on to explain each one of those
הוא המשיך והסביר כל אחד מהם
nearly 7800 devices is tied to a
כמעט 7800 התקנים קשור
specific subject a specific defendant a
נושא ספציפית נאשם ספציפי
specific victim a specific threat he
קורבן ספציפי איום ספציפי הוא
said the problem makes it harder for the
אמר כי הבעיה מקשה על
FBI and investigations related to human
FBI וחקירות הקשורות האדם
trafficking counterterrorism
סחר בטרור
counterintelligence gangs organized
כנופיות נגד אינטליגנטיות מאורגנות
crime and child exploitation rousers
פשע וניצול ילדים
valid points reality but this is the FBI
מציאות מציאותית אבל זה ה- FBI
M so take a different spin here though
M כך לקחת ספין אחרת כאן אף
take a different look at this and say
תסתכל אחרת על זה ואומר
you guys are making it so secure that we
אתם עושים את זה כל כך בטוח שאנחנו
can't access your private data and it
לא ניתן לגשת לנתונים הפרטיים שלך
goes back to private data shouldn't your
חוזר נתונים פרטיים לא צריך שלך
private data be private private I don't
נתונים פרטיים פרטיים פרטיים אני לא
like that bad people are using good
כמו שאנשים רעים משתמשים טוב
services any more than the next person
שירותים יותר מאשר האדם הבא
but bad people are gonna do bad things
אבל אנשים רעים יעשו דברים רעים
so if the FBI were to actually have a
אז אם ה- FBI היו למעשה
court order right then that would be a
צו בית משפט תקין אז זה יהיה
different situation right
מצב שונה נכון
what is unencrypted devices what it has
מה הוא התקנים מוצפנים מה זה
done in this like they've had quarters
נעשה כמו זה שיש להם רבעים
in the past and it's become a legal
בעבר וזה הפך להיות חוקי
battle apples fought back and that's
תפוחי קרב נלחמו בחזרה וזהו
where a lot of this really came to a
שבו הרבה זה באמת הגיע
head on how secure Apple's encryption
ראש על איך מאובטח הצפנה של אפל
was I mean I think it was like 2015 that
אני מתכוון אני חושב שזה היה כמו 2015 כי
this is really a big issue and and it
זה באמת בעיה גדולה וזה
became a challenge in the courts so
הפך אתגר בבתי המשפט כך
here's here's what I find interesting
הנה הנה מה שאני מוצא מעניין
about this story we've we've come into a
על הסיפור הזה שמנו באנו לכדי
post-snowden area era where it's been
שלאחר snowden עידן האזור שבו זה היה
revealed that hey big brother really is
גילה כי אחי הגדול באמת הוא
watching you in ways that you could
צופה בך בדרכים שתוכל
never imagine
לעולם לא לדמיין
and so you've got everybody screaming
וכך יש לך וכולם צרחו
about it going you can't do that and now
על זה הולך אתה לא יכול לעשות את זה ועכשיו
you've everybody has stepped up their
אתה כבר כולם הגברת את שלהם
encryption game they've made things more
משחק ההצפנה הם עשו דברים יותר
secure and you've got law enforcement
מאובטח יש לך אכיפת החוק
going hey now we can't get in well this
הולך היי עכשיו אנחנו לא יכולים להיכנס טוב זה
is what happens when you go too far and
מה קורה כאשר אתה הולך רחוק מדי ו
I'm not saying was the FBI's issue but
אני לא אומר שזה העניין של האף-בי-איי
are you thinking that it's their fault
אתה חושב שזו אשמתם
no no no let's feel like we need
ללא שם: לא לא לא בואו נרגיש כמו שאנחנו צריכים
encryption no it's it's a whole swinging
הצפנה לא, זה כל זה נדנדה
pendulum so if too much happens to a
מטוטלת כך שאם יותר מדי קורה
certain
מסוים
topic then people start swinging the
ואז אנשים מתחילים להתנדנד
pendulum the other way and going you we
מטוטלת בכיוון השני והולך אותך
need to correct this and we've gone so
צריך לתקן את זה ואנחנו כבר הלכו כך
far in the area that the ability for law
הרחוק בתחום יכולת המשפט
enforcement to do their job
אכיפה לעשות את העבודה שלהם
appropriately and in appropriate
כראוי והן מתאים
circumstances is hindered in certain
בנסיבות מסוימות הוא הפריע
ways now from personal opinion from some
דרכים עכשיו מתוך דעת אישית של כמה
of the stuff that I've read online and I
של הדברים שקראתי באינטרנט ואני
don't just read the basic frontline news
לא רק לקרוא את החדשות בחזית הבסיסית
I do dig in further there's a lot of
אני עושה לחפור עוד יש הרבה
cases where I think the police are
במקרים שבהם אני חושב שהמשטרה
taking or the FBI sorry are taking the
לוקח או את ה- FBI מצטער לוקחים את
easy way out going we just need into
דרך קלה החוצה אנחנו רק צריכים לתוך
this phone no you can get that
הטלפון הזה לא אתה יכול לקבל את זה
information through other means there's
מידע באמצעים אחרים
other ways to get it in truth to be
דרכים אחרות כדי לקבל את זה באמת להיות
honest with you the encryption keeps
כנה איתך את ההצפנה שומר
good people safe from being spied upon
אנשים בטוחים מפני ריגול
sure yes if I had people right there is
בטוח כן אם היה לי אנשים נכונים קיימת
more good than bad so why are they
יותר טוב מאשר רע אז למה הם
fear-mongering saying it's helping these
מפחד פחד אומר שזה עוזר אלה
criminals with their crimes when really
פושעים עם הפשעים שלהם כאשר באמת
it's more helping the masses of people
זה עוזר יותר להמוני אנשים
who aren't criminals keep from being
שאינם פושעים שממשיכים מלהיות
exploited so then to wrap up the story
מנוצל אז כדי לעטוף את הסיפור
should the question become should and
אם השאלה צריכה להיות
this is a question for you viewers
זו שאלה בשבילך הצופים
should the FBI and other agencies of
צריך ה- FBI וסוכנויות אחרות של
governing bodies that are in authority
גופים השולטים בסמכות
should they have backdoor access to that
יש להם גישה אחורית לזה
data
נתונים
right good question Tesla began
נכון שאלה טובה טסלה התחיל
manufacturing solar tiles for solar roof
ייצור אריחי השמש עבור גג השמש
installations in December at the Buffalo
התקנות בחודש דצמבר ב באפלו
New York factory that it acquired when
ניו יורק המפעל אותו רכשה כאשר
it purchased Solar City in 2016 the
רכשה את סולאר סיטי בשנת 2016
electric vehicle and energy company said
רכב חשמלי חברת האנרגיה אמר
it will start installing the tiles on
זה יתחיל להתקין את האריחים על
the homes of reservation holders
את בתיהם של בעלי ההזמנות
immediately up until now Tesla's solar
מיד עד עכשיו השמש של טסלה
roof installations have only been
מתקני גג היו רק
available for their employees in an
זמין עבור העובדים שלהם ב
email Tesla said that it had completed
דוא"ל טסלה אמר שזה הושלם
its pilot installation program which
תוכנית ההתקנה הטייס שלה אשר
helped to validate reliability and
עזר לאמת אמינות
weatherization testing Tesla opened up
בדיקות מזג האוויר טסלה נפתח
reservations to the general public last
הסתייגויות לקהל הרחב
May which required a one thousand dollar
מאי אשר נדרש אלף דולר
deposit the company says it will survey
להפקיד את החברה אומר שזה יהיה סקר
design and identify permits permit
היתרי תכנון לזהות להתיר
issues for each customer individually
בעיות עבור כל לקוח בנפרד
thus roof costs are going to vie
ולכן עלויות הגג הולכים להתחרות
very the idea behind the solar roof was
מאוד הרעיון מאחורי גג השמש היה
to offer a visually attractive
להציע אטרקטיבי מבחינה ויזואלית
alternative to solar panels Tesla
אלטרנטיבי פאנלים סולאריים
sighted homes that are part of the
בתים הרואים כי הם חלק
homeowners association which might not
בית העמותה אשר לא
be able to put solar panels on due to
להיות מסוגל לשים פאנלים סולאריים על
aesthetic restrictions but the company
הגבלות אסתטיות, אבל החברה
also stressed that their product would
גם הדגיש כי המוצר שלהם היה
make sense for non-restricted homeowners
הגיוני עבור בעלי בתים שאינם מוגבלים
as well particularly due to the superior
כמו גם בשל הממונה
durability and attractive payback period
עמידות תקופת החזר אטרקטיבי
that an inactive regular roof doesn't
כי גג קבוע לא פעיל לא
have Tesla plans to work both of the
יש טסלה מתכננת לעבוד הן של
solar roof markets though saying that
השמש שוק הגג אף אומר את זה
they started making traditional solar
הם התחילו לעשות השמש המסורתית
panels at the buffalo factory last
לוחות במפעל התאו האחרון
summer and have so far hired 500 people
בקיץ ועד כה שכרו 500 איש
to keep the process moving I love the
כדי לשמור על תהליך נעים אני אוהב את
idea of having solar panel tiles I love
הרעיון שיש פאנלים סולאריים אני אוהב
it I bet you that they're not super
אני בטוח שאתה לא סופר
affordable for me but great actually if
זול בשבילי אבל גדול באמת אם
I recall correctly when Tesla first
אני זוכר נכון כאשר טסלה הראשון
announced that they had them they said
הודיע ​​להם שיש להם אותם אמרו
it would be about the same price as
זה יהיה בערך באותו מחיר כמו
redoing your roof or slightly cheaper
redoing את הגג או מעט יותר זול
right except that's changed it's light
אבל זה שינה את האור
right because actually ten times that
כי ממש עשר פעמים
but by papapapa by centering you maybe
אבל על ידי papapapa על ידי מרכוז אולי
will get longer life out of them but
יקבלו חיים ארוכים יותר מהם אבל
that's yet to be discovered yes it's a
זה עדיין לא התגלה כן זה
claim that we're waiting to find out
טענה שאנחנו מחכים לגלות
because it hasn't been in testing long
כי זה לא היה בבדיקות ארוכות
enough to know will these last longer
מספיק לדעת האם אלה יחזיק מעמד זמן רב יותר
than traditional shingles or what I want
מאשר שלבקת חוגרת מסורתית או מה אני רוצה
to know is how is this gonna play and
לדעת הוא איך הוא הולך לשחק זה
with Canada and extreme weather
עם קנדה ומזג אוויר קיצוני
situations sure yeah doing it up here
מצבים בטוח כן עושה את זה כאן
just yet I would honestly say remember
עדיין אני באמת הייתי אומר לזכור
how that in Toronto they're doing the
איך זה בטורונטו הם עושים את
Google neighborhood is it I think that
גוגל השכונה זה אני חושב שזה
they should probably put these solar
הם כנראה צריכים לשים את השמש
tiles although there's a flat row not in
אריחים למרות שיש שורה שטוחה לא
this community in my mind they're like
קהילה זו במוחי הם כמו
mushrooms in extreme climates I'd like
פטריות באקלים קיצוניים שהייתי רוצה
to see it maybe test in either Russia
כדי לראות את זה אולי לבדוק גם ברוסיה
extreme climates like Toronto Chinese
אקלים קיצוני כמו טורונטו הסינית
iCloud customers have been notified that
לקוחות iCloud כבר הודיעו כי
Apple will transfer operations of its
Apple יעביר פעולות של שלה
cloud storage services to the local firm
שירותי אחסון ענן למשרד המקומי
Gesu on the cloud big data g CBD
Gesu על CBD גרם נתוני הענן גדולים
starting next month
החל בחודש הבא
Apple announced the partnership with G
אפל הכריזה על השותפות עם G
CBD last year in claims the new iCloud
CBD בשנה שעברה בתביעות החדש iCloud
operations will help the company comply
תסייע לחברה לעמוד בדרישות
with Chinese regulations as of February
עם תקנות סיניות החל מחודש פברואר
28th Apple will start the transfer of
אפל 28 יתחילו את ההעברה של
Chinese iCloud data to its new data
סינית iCloud נתונים לנתונים החדשים שלה
center in Gesu where it will be managed
במרכז Gesu שבו זה יהיה מנוהל
by GC BD this means that the fizzle
על ידי GC GC זה אומר fizzle
physical location of the Chinese iCloud
המיקום הפיזי של iCloud הסיני
customer's data will change but
נתוני הלקוח ישתנו אבל
customers shouldn't see any differences
הלקוחות לא צריכים לראות כל ההבדלים
on their end of their iCloud accounts in
על סוף שלהם iCloud חשבונות ב
Apple's message sent to mainland Chinese
ההודעה של אפל נשלחה ליבשת הסינית
customers the company says the new
לקוחות החברה אומרת החדש
operations setup will enable us to
פעולות התקנה תאפשרנה לנו
continue improving the speed and
להמשיך ולשפר את המהירות
reliability of iCloud and to comply with
האמינות של iCloud ו לציית
the Chinese regulations Chinese
התקנות הסינית הסינית
customers may be concerned about the
לקוחות עשויים להיות מודאגים
safety of their photos documents and
הבטיחות של המסמכים שלהם מסמכים
other iCloud data because gcpd is owned
נתונים אחרים iCloud כי gcpd הוא בבעלות
by Gesu provincial governments apple's
על ידי ממשלות המחוז Gesu של תפוח
partnership with Jie CBD is also another
שותפות עם Jie CBD היא גם אחרת
means for China's governments to control
פירושו של ממשלות סין לשלוט בהן
data accessible within its territory
נתונים נגישים בתוך שטחה
customers are urged to consider the new
לקוחות מוזמנים לשקול את החדש
terms and conditions of iCloud operated
תנאי השימוש של iCloud פעלו
by GC BD and customers who are not
על ידי BD ולקוחות GC שאינם
comfortable with Jie CBD partnerships
נוח עם שותפויות Jie CBD
can terminate their accounts so China is
יכול לסיים את חשבונותיהם כך סין
now just that rooms going nuts
עכשיו רק שהחדרים משתגעים
so Jeff and I are the ones over here
אז ג'ף ואני אלה כאן
doing this so China is just upping the
עושה את זה כך סין היא רק upping את
ante and controlling more information in
ante ולשלוט מידע נוסף ב
the fact that now Apple is giving in to
את העובדה כי עכשיו אפל היא נכנעת
China's control yes and say because
שליטה של ​​סין כן ואומרים כי
otherwise whatsapp what's China going to
אחרת מה זה סין
do but pull Apple products from that
לעשות אבל למשוך מוצרי אפל מזה
exactly that's just a little market in
זה בדיוק שוק קטן
China slightly so it's just kind of the
סין קצת אז זה פשוט סוג של
cost of progress in the facts that we
עלות ההתקדמות בעובדות שאנו
need but by we I am NOT Apple but Apple
צריך אבל על ידי אנחנו לא Apple אבל Apple
needs to stay in China so like anyone
צריך להישאר בסין כמו כל אחד
they want to be everywhere right
הם רוצים להיות צודקים בכל מקום
everywhere and China is a massive
בכל מקום סין היא מסיבית
massive market so there's no you know if
שוק מסיבי אז אין לך מושג אם
the government says bend over you say
הממשלה אומרת על העיקול
okay here we go okay so but take for
אוקיי הנה אנחנו הולכים בסדר אז אבל לקחת
instance this show
למשל מופע זה
we have a lot of viewers in China so say
יש לנו הרבה צופים בסין כך אומרים
they said hey look in order to play on
הם אמרו היי נראה כדי לשחק
web you need to acknowledge that we're
אינטרנט אתה צריך להודות שאנחנו
being viewed in China or else you can't
להיות שנצפו בסין או אחר אתה לא יכול
be played would we not say hey you can
אם לא נגיד, לא נוכל לומר
watch us for all over the world maybe
לראות אותנו לכל העולם אולי
it's a little different though when they
זה קצת שונה אם כי כאשר הם
say okay but you have to also give us
ללא שם: לומר בסדר, אבל אתה צריך גם לתת לנו
all of your users personal information
את כל הפרטים האישיים של המשתמשים שלך
that you yes yeah I get that but I mean
כי אתה כן כן אני מקבל את זה אבל אני מתכוון
I'm scaling it down we would say hey
אני מרחיב את זה, היינו אומרים היי
that like in order to stay in the market
כי כמו כדי להישאר בשוק
this is a little thing and an apple from
זה דבר קטן תפוח מ
a business standpoint is probably
נקודת מבט עסקית היא כנראה
looking at it going
הסתכלות זה הולך
same deal but from the consumer end are
אותה עסקה אבל מהצרכן סוף הם
they is this a little thing to them know
זה דבר קטן להם יודעים
if you're watching in China or any of
אם אתה צופה בסין או בכל אחד
the affected areas then please do
האזורים שנפגעו אז בבקשה לעשות
comment and let us know I know it's
תגובה ותן לנו לדעת אני יודע את זה
difficult for you to do so because our
קשה לך לעשות זאת משום שלנו
YouTube channels blocked category 5 TV
ערוצי YouTube חסם את הקטגוריה 5 טלוויזיה
is open to mainland China so we do have
הוא פתוח ליבשת סין ולכן יש לנו
colocation there so that you can
colocation שם, כך שאתה יכול
actually tune in and so you can comment
למעשה לכוון פנימה ולכן אתה יכול להגיב
there on our website or send us an email
יש באתר שלנו או לשלוח לנו דוא"ל
live at category 5 TV that'd be kind of
לחיות בקטגוריה 5 טלוויזיה זה יהיה סוג של
cool to hear from you how it affects you
מגניב לשמוע ממך איך זה משפיע עליך
awesome
מדהים
big thanks to Roy W Nash and our
תודה גדולה לרוי ואנש ולנו
community of yours for submitting
הקהילה שלך להגשת
stories to us this week thanks for
סיפורים לנו השבוע תודה על
watching the category-five TV newsroom
צופה בקטגוריית חמש החדשות בטלוויזיה
don't forget to Like and subscribe for
לא לשכוח כמו להירשם
all your tech news with a slight Linux
כל החדשות טק שלך עם לינוקס קלה
bias and for more free content be sure
הטיה ותוכן חופשי יותר להיות בטוח
to check out our website from the
כדי לבדוק את האתר שלנו
category-five TV newsroom I am Sasha
בקטגוריה חמש החדשות בטלוויזיה אני סשה
rickman Sasha
ריקמן סשה
well done thank you my friend oh thank
כל הכבוד תודה לחבר שלי אה תודה
you thank you and can you believe that
אתה מודה לך ואת יכולה להאמין בזה
that's all the time that we have I mean
זה כל הזמן שיש לנו כוונתי
it just flies by your question
זה פשוט טס על ידי השאלה שלך
extravaganza is like this I hope that
אקסטרווגנזה היא כזאת אני מקווה
we've answered some questions tonight I
ענינו על כמה שאלות הערב
would love for you to get onto our
היה אוהב אותך לעלות על שלנו
website category 5 TV submit yours
אתר אינטרנט 5
comment below send us emails get your
תגובה למטה לשלוח לנו הודעות דוא"ל לקבל
questions in your comments and see if
שאלות בהערות שלך ולראות אם
you make it onto the air and also you
אתה עושה את זה על האוויר וגם לך
can join our live chat while we're doing
יכול להצטרף לצ'אט שלנו בזמן שאנחנו עושים
our live show tonight the chat room is
המופע החיה שלנו הלילה הוא חדר הצ'אט
gone nuts with some of these topics it's
השתגע עם כמה נושאים אלה זה
been really really entertaining I almost
היה ממש ממש משעשע אני כמעט
don't want to do the show I read the
לא רוצה לעשות את המופע קראתי את
news and then I have to go back in the
חדשות ואז אני צריך לחזור
chatroom and see everything I've missed
chatroom ולראות כל מה שהחמצתי
yes yeah
כן כן
I can't be in the chat room yeah and if
אני לא יכול להיות בחדר הצ'אט כן ואם
you want to know what those live
אתה רוצה לדעת מה לחיות
discussions are like because you may be
דיונים הם כמו כי ייתכן
watching this on demand you may be
צופה זה על פי דרישה ייתכן
watching this on cable TV you can go to
צופה זה בטלוויזיה בכבלים אתה יכול ללכת
our website category 5 TV I always
אתר האינטרנט שלנו קטגוריה 5 טלוויזיה אני תמיד
mention the episode number this is
להזכיר את מספר הפרק הזה
episode 539 so go to episode number 539
פרק 539 אז לך פרק מספר 539
and click the button that says chat logs
ולחץ על הלחצן שאומר יומני צ'אט
and actually read back to the old like
ולמעשה לקרוא את הישן כמו
what what was said during the live show
מה שנאמר במהלך המופע החיה
it's slightly embarrassing cause more
זה קצת מביך לגרום יותר
often than not it's me talking about but
לעתים קרובות יותר מאשר לא זה אני מדבר אבל
that is indeed all the time that we have
זה אכן כל הזמן שיש לנו
folks thank you so much for
אנשים מודים לך כל כך הרבה
participating in tonight's show and we
משתתף במופע הערב ואנחנו
look forward to seeing you again next
מצפה לראות אותך שוב הבא
week so take care good night a great
שבוע כל כך לטפל לילה טוב גדול
week
שבוע
bye
להתראות
[Music]
[מוסיקה]